---json
{
    "slug": "0312202001",
    "title": "Thông báo các chương trình hội trợ triễn lãm, hội nghị xúc tiến thương mại",
    "category": "thong-bao-giay-moi.thong-bao",
    "tag": [],
    "layout": "post.html",
    "date": "2020-12-03T08:42:00.000Z",
    "draft": false,
    "upload-image": "",
    "description": "Trang thông tin điện tử huyện Đắk Song nhận được Thông báo số 125/TB-UBND của UBND huyện Đắk Song ngày 03 tháng 12 năm 2020 về việc các chương trình hội chợ triễn lãm, hội nghị xúc tiến thương mại.",
    "banner": "",
    "__content__": ""
}
---
<p>Đ&acirc;y l&agrave; dịp để c&aacute;c doanh nghiệp, hợp t&aacute;c x&atilde;, cơ sở l&agrave;ng nghề trong v&agrave; ngo&agrave;i tỉnh Đắk N&ocirc;ng n&oacute;i chung, huyện Đắk Song n&oacute;i ri&ecirc;ng giao lưu, học hỏi kinh nghiệm, mở rộng thị trường ti&ecirc;u thụ h&agrave;ng h&oacute;a v&agrave; ph&aacute;t triển hợp t&aacute;c đầu tư, kinh doanh.</p>

<p>Để c&aacute;c C&ocirc;ng ty doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh tr&ecirc;n địa b&agrave;n huyện được biết để đăng k&yacute; tham gia. Trang th&ocirc;ng tin điện tử huyện Đắk Song&nbsp;xin tr&acirc;n trọng giới thiệu:</p>

<p><strong>1. Hội chợ triển l&atilde;m C&ocirc;ng nghiệp - Thương mại tỉnh T&acirc;y ninh năm 2020</strong></p>

<p>Thời gian: từ ng&agrave;y 11 th&aacute;ng 12 năm 2020 đến ng&agrave;y 17 th&aacute;ng 12 năm 2020<br />
Địa điểm: Nh&agrave; thi đấu tỉnh T&acirc;y Ninh - Đường Ho&agrave;ng Lệ Kha, phường 3, TP T&acirc;y Ninh, tỉnh T&acirc;y Ninh<br />
Quy m&ocirc;: tr&ecirc;n 230 gian h&agrave;ng trong v&agrave; ngo&agrave;i tỉnh<br />
<u><strong>Hỗ trợ:</strong></u>&nbsp;Chương tr&igrave;nh hội chợ thuộc chương tr&igrave;nh Khuyến c&ocirc;ng Quốc gia 2020<br />
Hỗ trợ&nbsp;80%&nbsp;kinh ph&iacute; thu&ecirc; gian h&agrave;ng ti&ecirc;u chuẩn cho c&aacute;c doanh nghiệp, đơn vị đăng k&yacute; thuộc đối tượng c&ocirc;ng nghiệp n&ocirc;ng th&ocirc;n<br />
Trung t&acirc;m Khuyến c&ocirc;ng v&agrave; X&uacute;c tiến Thương mại T&acirc;y Ninh k&iacute;nh mời c&aacute;c Doanh nghiệp, Cơ sở c&ocirc;ng nghiệp n&ocirc;ng th&ocirc;n ti&ecirc;u biểu tại T&acirc;y Ninh tham dự v&agrave; t&igrave;m kiếm thị trường mới th&ocirc;ng qua chương tr&igrave;nh Hội chợ :<br />
<strong><u>Th&ocirc;ng tin chi tiết li&ecirc;n hệ:</u></strong><br />
&nbsp; &nbsp;+&nbsp;<strong>Trung t&acirc;m</strong><strong>&nbsp;Khuyến C&ocirc;ng v&agrave;</strong><strong>&nbsp;X&uacute;c tiến Thương mại T&acirc;y Ninh:</strong><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+ Địa chỉ: Số 03, Hẻm 03, đường V&otilde; Thị S&aacute;u, Phường 3, Tp.&nbsp;T&acirc;y Ninh, tỉnh T&acirc;y Ninh.<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+ Điện thoại:&nbsp;&nbsp;<em>0276. 3813794 - 6500666.</em><br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;+ Người li&ecirc;n hệ:<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;-&nbsp;L&ecirc; Thị Phương Huy&ecirc;n (0798 798 252);<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Nguyễn Duy Minh ( 0903.0933.19);<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Nguyễn Huy Ho&agrave;ng ( 0919916565);<br />
&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;- Nguyễn Th&agrave;nh Giỏi (0986.686.424).</p>

<p>2. Hội chợ H&agrave;ng Việt - Đ&agrave; Nẵng 2020</p>

<p>- Thời gian: Từ ng&agrave;y 09/12/2020 đến ng&agrave;y 14/12/2020</p>

<p>- Địa điểm: Tại trung t&acirc;m Hội chợ - Triển l&atilde;m Đ&agrave; Nẵng.</p>

<p>- Quy m&ocirc;: Tr&ecirc;n 350 gian h&agrave;ng.</p>

<p>- Gi&aacute; gian&nbsp;h&agrave;ng: 6.500.000 đồng/gian ti&ecirc;u chuẩn 9m2 khu A; 5.500.00 đồng/gian ti&ecirc;u chuẩn 9m2 khu A1, A2, S, S1, S2.</p>

<p>3. Triển l&atilde;m Quốc tế C&ocirc;ng nghiệp Thực phẩm Việt Nam 2020 (Triển l&atilde;m trực tuyến - virtual exhibition)</p>

<p>- Thời gian: Từ ng&agrave;y 09 đến 12 th&aacute;ng 12 năm 2020.</p>

<p>- Đường link đăng k&yacute;: https://bit.ly/2HXQjSI</p>

<p>4. Hội chợ LifeStyle Vietnam 2021</p>

<p>- Thời gian: Từ ng&agrave;y 17/04/2021 đến 20/04/2021</p>

<p>- Địa điểm: Tại Trung t&acirc;m Sự kiện v&agrave; Triễn l&atilde;m White Palace, 108 Phạm Văn Đồng, th&agrave;nh phố Hồ Ch&iacute; Minh.</p>

<p>- Quy m&ocirc;: 850 gian h&agrave;ng</p>

<p>- Gi&aacute; gian h&agrave;ng: 25.000.000 đồng/ gian ti&ecirc;u chuẩn 9m2 (Khu A, B 02 mặt mở); 23.000.000 đồng/gian ti&ecirc;u chuẩn 9m2 (Khu A,B 01 mặt mở); 20.000.000 đồng/gian ti&ecirc;u chuẩn 9m2 (Khu F).</p>

<p>- Thời gian đăng k&yacute;: Trước ng&agrave;y 31/3/2021</p>

<p>5. Hội nghị Kết nối cung cầu - Đ&agrave; Nẵng 2020</p>

<p>- Thời gian: 8h00 ng&agrave;y 19/11/2020</p>

<p>- Địa điểm: Hội trường tầng 3, Trung t&acirc;m Hội chợ triển l&atilde;m Đ&agrave; Nẵng; số 09 C&aacute;ch Mạng Th&aacute;ng T&aacute;m, quận Cẩm Lệ, th&agrave;nh phố Đ&agrave; Nẵng.</p>

<p>Mọi th&ocirc;ng tin chi tiết v&agrave; đăng k&yacute; tham gia vui l&ograve;ng li&ecirc;n hệ theo địa chỉ:</p>

<p>Trung t&acirc;m Khuyến c&ocirc;ng v&agrave; X&uacute;c tiến thương mại Đắk N&ocirc;ng</p>

<p>Khu h&agrave;nh ch&iacute;nh S&ugrave;ng Đức, phường Nghĩa T&acirc;n, th&agrave;nh phố Gia Nghĩa, tỉnh Đắk N&ocirc;ng</p>

<p>Điện thoại: 02612.216.950 hoặc 0934789596 (Chị Phương)</p>

<p>Với nội dung tr&ecirc;n, Trang th&ocirc;ng tin điện tử huyện Đắk Song th&ocirc;ng b&aacute;o đến c&aacute;c doanh nghiệp, hợp t&aacute;c x&atilde;, cơ sở sản xuất kinh doanh tr&ecirc;n địa b&agrave;n huyện v&agrave; tỉnh được biết, c&oacute; nhu cầu đăng k&yacute; tham gia./.</p>

<p style="text-align:right">HL</p>
