---json
{
    "slug": "20212604-01tin",
    "category": "thong-tin-chi-dao.thong-tin-tuyen-truyen",
    "tag": [],
    "layout": "van-ban.html",
    "title": "Tổ chức Cuộc thi Khởi nghiệp tỉnh Đắk Nông lần thứ II năm 2021",
    "description": "",
    "date": "2021-04-27T02:00:00.000Z",
    "so": "",
    "permalink": true,
    "trich_yeu": "",
    "co_quan_ban_hanh": "",
    "linh_vuc": "",
    "loai_van_ban": "",
    "nguoi_ky": "",
    "ngay_co_hieu_luc": "",
    "tai_lieu_dinh_kem": "/img/26042021150710pm-kh_311_1signed_202104261543246558933.pdf",
    "banner": "",
    "draft": false,
    "url": "",
    "hinh_thuc_van_ban": "",
    "ngay_ban_hanh": "",
    "so_hieu": "",
    "upload-image": "",
    "__content__": ""
}
---
<p><strong>Ng&agrave;y 26/04/2021,&nbsp;UBND tỉnh vừa&nbsp;ban h&agrave;nh Kế hoạch số 311/KH-UBND, về việc tổ chức Cuộc thi khởi nghiệp tỉnh Đắk N&ocirc;ng lần thứ II năm 2021.</strong></p>

<p>Nhằm th&uacute;c đẩy tinh thần kinh doanh, ph&aacute;t triển hệ sinh th&aacute;i khởi nghiệp, đặc biệt l&agrave; khởi nghiệp đổi mới s&aacute;ng tạo, khởi sự kinh doanh, g&oacute;p phần tăng số lượng doanh nghiệp th&agrave;nh lập, hoạt động hiệu quả, c&oacute; khả năng tăng trưởng nhanh v&agrave; bền vững sau khi th&agrave;nh lập. đ&aacute;p ứng nhu cầu khởi nghiệp, khởi sự kinh doanh của c&aacute;c tổ chức, c&aacute; nh&acirc;n, nh&oacute;m c&aacute; nh&acirc;n, nhất l&agrave; của Đo&agrave;n vi&ecirc;n, thanh ni&ecirc;n; Qua đ&oacute;, quảng b&aacute;, nh&acirc;n rộng c&aacute;c m&ocirc; h&igrave;nh khởi nghiệp, khởi sự kinh doanh tr&ecirc;n địa b&agrave;n to&agrave;n tỉnh</p>

<p>Theo kế hoạch n&agrave;y, nội dung dự thi Cuộc thi Khởi nghiệp l&agrave; C&aacute;c &yacute; tưởng, đề &aacute;n khởi nghiệp dự thi phải viết th&agrave;nh Đề &aacute;n; đồng thời đề &aacute;n dự thi phải c&oacute; &yacute; nghĩa về mặt kinh tế, x&atilde; hội;&nbsp;về mặt m&ocirc;i trường; về mặt khoa học kỹ thu&acirc;t,...</p>

<p><strong>Cuộc thi được tiến h&agrave;nh qua 5 giai đoạn, gồm:</strong></p>

<p>Giai đoạn 1, trong th&aacute;ng 4 năm 2021: Ph&aacute;t động Cuộc thi</p>

<p>Giai đoạn 2, trong th&aacute;ng 5, 6, 7 năm 2021: Tuy&ecirc;n truyền, vận động c&aacute;c đơn vị tham gia Cuộc thi; tư vấn, tập huấn, ho&agrave;n thiện hồ sơ thuyết minh đề &aacute;n khởi nghiệp v&agrave; tiếp nhận hồ sơ dự thi.</p>

<p>Giai đoạn 3, trong th&aacute;ng 8 năm 2021: Tổng hợp, ph&acirc;n loại &yacute; tưởng, đề &aacute;n khởi nghiệp v&agrave; th&agrave;nh lập Hội đồng gi&aacute;m khảo tổ chức đ&aacute;nh gi&aacute; sơ khảo đề &aacute;n khởi nghiệp dự thi.</p>

<p>Giai đoạn 4, trong th&aacute;ng 9 năm 2021: Tổ chức đ&aacute;nh gi&aacute; chung khảo &yacute; tưởng, đề &aacute;n khởi nghiệp dự thi.</p>

<p>Giai đoạn 5, trong th&aacute;ng 10/2021: C&ocirc;ng bố kết quả đ&aacute;nh gi&aacute;, xếp hạng đề &aacute;n khởi nghiệp; tổ chức tổng kết, trao giải.</p>

<p>Để cuộc thi Khởi nghiệp đạt hi&ecirc;u quả cao, c&aacute;c &yacute; tưởng, đề &aacute;n dự thi đảm bảo t&iacute;nh khả thi, t&iacute;nh s&aacute;ng tạo v&agrave; tu&acirc;n thủ c&aacute;c quy định của ph&aacute;p luật. Cuộc thi cần thu h&uacute;t đ&ocirc;ng đảo c&aacute;c đối tượng trong to&agrave;n tỉnh hưởng ứng, tham gia.</p>

<p>Qu&aacute; tr&igrave;nh triển khai, tổ chức cuộc thi phải đảm bảo hiệu quả, thiết thực. Việc chấm, đ&aacute;nh gi&aacute; phải được tiến h&agrave;nh kh&aacute;ch quan, minh bạch, khoa học v&agrave; đảm bảo chất lượng.&nbsp;</p>

<p style="text-align:right">HL</p>
