---json
{
    "slug": "2021180-1tin",
    "title": "Hội nghị trực tuyến về PCTT &TKCN năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021",
    "category": "tin-tuc-su-kien.tin-chinh-tri-xa-hoi",
    "tag": [],
    "layout": "post.html",
    "date": "2021-06-18T02:43:00.000Z",
    "draft": false,
    "upload-image": "",
    "description": "Chiều ngày 17/6, Ban Chỉ huy phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn huyện Đắk Song (PCTT & TKCN) tham dự Hội nghị trực tuyến về PCTT &TKCN năm 2020, triển khai nhiệm vụ năm 2021 do UBND tỉnh tổ chức. Tại điểm cầu UBND huyện, đồng chí Võ Quốc Tuấn, Phó Chủ tịch UBND huyện, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ huy PCTT & TKCN và đồng chí Lê Hoàng Vinh, Trưởng phòng Nông nghiệp và PTNT huyện, Phó Trưởng Ban chỉ đạo đồng chủ trì hội nghị.",
    "banner": "",
    "__content__": ""
}
---
<p>Năm 2020, thi&ecirc;n tai g&acirc;y ra nhi&ecirc;̀u thi&ecirc;̣t hại tr&ecirc;n địa bàn tỉnh. Hơn 22.440 ha c&acirc;y trồng c&aacute;c loại bị ảnh hưởng do thi&ecirc;n tai, 672 hộ bị thiếu nước sinh hoạt. Mưa lũ làm hư hỏng hơn 200 ng&ocirc;i nhà, tr&ecirc;n 400 ha lúa và hàng trăm l&ocirc;̀ng cá bị m&acirc;́t trắng. Tổng thiệt hại do thi&ecirc;n tai g&acirc;y ra năm 2020 tr&ecirc;n địa b&agrave;n tỉnh khoảng 1.344 tỷ đồng. &nbsp;</p>

<p>Ri&ecirc;ng 6 th&aacute;ng đầu năm 2021, tr&ecirc;n địa b&agrave;n tỉnh c&oacute; khoảng 1.446 hộ, với khoảng 5.675 khẩu kh&oacute; khăn về nguồn nước sinh hoạt. Tại huyện Kr&ocirc;ng N&ocirc;, do ảnh hưởng của mưa, gi&oacute;, gi&ocirc;ng lốc n&ecirc;n đ&atilde; g&acirc;y thiệt hại về nh&agrave; cửa, t&agrave;i sản, c&acirc;y trồng của người d&acirc;n, ước thiệt hại khoảng 850 triệu đồng.</p>

<p>Để chủ động ph&ograve;ng ngừa, ứng ph&oacute; kịp thời v&agrave; c&oacute; hiệu quả, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại do thi&ecirc;n tai g&acirc;y ra, Ph&oacute; Chủ tịch UBDN tỉnh L&ecirc; Trọng Y&ecirc;n đề nghị Ban chỉ huy PCTT &amp; TKCN tỉnh, các sở, ngành, địa phương thực hi&ecirc;̣n t&ocirc;́t 17 n&ocirc;̣i dung.</p>

<p>Trong đó, tập trung quán tri&ecirc;̣t tinh th&acirc;̀n&nbsp;kh&ocirc;ng chủ quan, lơ là;&nbsp;chủ đ&ocirc;̣ng ph&ograve;ng, chống thi&ecirc;n tai&nbsp;bằng những giải&nbsp;pháp cụ th&ecirc;̉. Toàn tỉnh thực hi&ecirc;̣n t&ocirc;́t các văn bản chỉ đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh v&ecirc;̀ c&ocirc;ng ph&ograve;ng, chống thi&ecirc;n tai.</p>

<p>C&aacute;c&nbsp;c&acirc;́p, ngành, cơ quan, đơn vị l&ecirc;n phương án, k&ecirc;́ hoạch cụ th&ecirc;̉ v&ecirc;̀ phòng ch&ocirc;́ng thi&ecirc;n tai gắn với bi&ecirc;́n đ&ocirc;̉i khí h&acirc;̣u và b&ocirc;́i cảnh dịch b&ecirc;̣nh covid-19&hellip;</p>

<p style="text-align:right">&nbsp;</p>
