---json
{
    "slug": "30-11-2020-01",
    "title": "Hướng dẫn tuyên truyền 100 năm Ngày sinh đồng chí Lê Đức Anh (01/12/1920-01/12/2020) Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.",
    "category": "thong-tin-chi-dao.thong-tin-tuyen-truyen",
    "tag": [],
    "layout": "post.html",
    "date": "2020-11-30T09:42:00.000Z",
    "draft": false,
    "upload-image": "",
    "description": "Ban Tuyên giáo Huyện ủy Đắk Song vừa ban hành Hướng dẫn tuyên truyền 100 năm Ngày sinh đồng chí Lê Đức Anh (01/12/1920-01/12/2020) Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.",
    "banner": "",
    "__content__": ""
}
---
<p><strong>I.&nbsp;</strong><strong>KH&Aacute;I LƯỢC</strong><strong>&nbsp;TIỂU SỬ V&Agrave; QU&Aacute; TR&Igrave;NH HOẠT ĐỘNG C&Aacute;CH MẠNG CỦA ĐỒNG CH&Iacute;&nbsp;</strong><strong>L&Ecirc; ĐỨC ANH</strong></p>

<p>Đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh (b&iacute; danh Nguyễn Ph&uacute; Ho&agrave;, c&ograve;n gọi l&agrave; Ch&iacute;n H&ograve;a,&nbsp;S&aacute;u Nam), sinh ng&agrave;y 01/12/1920&nbsp;tại l&agrave;ng Trường H&agrave;, huyện Ph&uacute; Vang,&nbsp;tỉnh Thừa Thi&ecirc;n - Huế;&nbsp;qu&ecirc; qu&aacute;n x&atilde; Lộc An, huyện Ph&uacute; Lộc, tỉnh Thừa Thi&ecirc;n - Huế.</p>

<p>Năm 1937,&nbsp;Đồng ch&iacute;&nbsp;tham gia phong tr&agrave;o d&acirc;n chủ ở&nbsp;huyện&nbsp;Ph&uacute; Vang&nbsp;v&agrave; Ph&uacute; Lộc,&nbsp;tỉnh&nbsp;Thừa Thi&ecirc;n - Huế. Th&aacute;ng 5/1938, Đồng ch&iacute; được kết nạp v&agrave;o Đảng Cộng sản Đ&ocirc;ng Dương; sau đ&oacute;&nbsp;được&nbsp;tổ chức&nbsp;ph&acirc;n c&ocirc;ng&nbsp;phụ tr&aacute;ch c&aacute;c nghiệp đo&agrave;n cao su ở Lộc Ninh.</p>

<p>Từ th&aacute;ng 8/1945 đến th&aacute;ng 10/1948, Đồng ch&iacute; giữ c&aacute;c chức vụ từ trung đội trưởng đến ch&iacute;nh trị vi&ecirc;n Trung đo&agrave;n 301. Từ th&aacute;ng 11/1948 đến th&aacute;ng 12/1950 l&agrave; Tham mưu trưởng Khu 7, Khu 8 v&agrave; Qu&acirc;n khu S&agrave;i G&ograve;n - Chợ Lớn. Từ năm 1951 đến năm 1954 l&agrave; Tham mưu ph&oacute;, Quyền Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Nam Bộ.</p>

<p>Từ th&aacute;ng 5/1955 đến th&aacute;ng 7/1963, Đồng ch&iacute; đảm nhiệm&nbsp;c&aacute;c chức vụ&nbsp;Cục ph&oacute; Cục T&aacute;c chiến&nbsp;v&agrave;&nbsp;Cục trưởng Cục Qu&acirc;n lực, Bộ Tổng Tham mưu.&nbsp;Th&aacute;ng 8/1963, Đồng ch&iacute; được bổ nhiệm Ph&oacute; Tổng Tham mưu trưởng Qu&acirc;n đội nh&acirc;n d&acirc;n Việt Nam. Từ th&aacute;ng 2/1964 đến năm 1968, Đồng ch&iacute; được giao giữ chức vụ Ph&oacute; Tư lệnh, Tham mưu trưởng Qu&acirc;n Giải ph&oacute;ng miền Nam Việt Nam.</p>

<p>Từ năm 1969 đến năm 1974, Đồng ch&iacute; l&agrave; Tư lệnh Qu&acirc;n khu 9.&nbsp;Từ&nbsp;năm 1974 đến năm 1975 l&agrave; Ph&oacute; Tư lệnh Qu&acirc;n Giải ph&oacute;ng miền Nam, Ph&oacute; Tư lệnh Chiến dịch Hồ Ch&iacute; Minh ki&ecirc;m Tư lệnh c&aacute;nh qu&acirc;n hướng T&acirc;y - T&acirc;y Nam đ&aacute;nh v&agrave;o S&agrave;i G&ograve;n.</p>

<p>Th&aacute;ng 5/1976, Đồng ch&iacute; được bổ nhiệm giữ chức Tư lệnh Qu&acirc;n khu 9. Th&aacute;ng 6/1978, được bổ nhiệm giữ chức Tư lệnh ki&ecirc;m Ch&iacute;nh ủy Qu&acirc;n khu 7, Chỉ huy trưởng Tiền phương Bộ Quốc ph&ograve;ng ở mặt trận T&acirc;y Nam. Th&aacute;ng 6/1981, được bổ nhiệm giữ chức Thứ trưởng Bộ Quốc ph&ograve;ng ki&ecirc;m Tư lệnh Qu&acirc;n t&igrave;nh nguyện Việt Nam tại Campuchia; Ph&oacute; Trưởng ban, rồi Trưởng ban L&atilde;nh đạo Đo&agrave;n Chuy&ecirc;n gia Việt Nam tại Campuchia.</p>

<p>Đồng ch&iacute; được phong qu&acirc;n h&agrave;m vượt cấp từ Đại t&aacute; l&ecirc;n Trung tướng năm 1974; được thăng qu&acirc;n h&agrave;m Thượng tướng năm 1980, Đại tướng năm 1984.</p>

<p>Th&aacute;ng 12/1986, Đồng ch&iacute; được bổ nhiệm giữ chức Tổng Tham mưu trưởng Qu&acirc;n đội nh&acirc;n d&acirc;n Việt Nam. Từ th&aacute;ng 2/1987, l&agrave; Ph&oacute; B&iacute; thư Đảng ủy qu&acirc;n sự Trung ương (nay l&agrave; Qu&acirc;n ủy Trung ương), Bộ trưởng Bộ Quốc ph&ograve;ng.</p>

<p>Ng&agrave;y 23/9/1992, Quốc hội kh&oacute;a IX đ&atilde; bầu đồng ch&iacute; l&agrave;m Chủ tịch nước Cộng h&ograve;a x&atilde; hội chủ nghĩa Việt Nam cho đến th&aacute;ng 12/1997.</p>

<p>Đồng ch&iacute; là Ủy vi&ecirc;n Trung ương Đảng các khóa IV, V, VI, VII, VIII; B&iacute; thư Trung ương Đảng kho&aacute; VII; Ủy vi&ecirc;n Bộ Ch&iacute;nh trị các khóa V, VI, VII, VIII; Ủy vi&ecirc;n Thường vụ Bộ Ch&iacute;nh trị khóa VIII; C&ocirc;́ v&acirc;́n Ban Ch&acirc;́p hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam từ th&aacute;ng 12/1997 đ&ecirc;́n tháng 4/2001; Đại bi&ecirc;̉u Qu&ocirc;́c h&ocirc;̣i các khóa VI, VIII v&agrave; IX.</p>

<p>Ng&agrave;y 22/4/2019, đồng ch&iacute;&nbsp;Đại tướng L&ecirc; Đức Anh&nbsp;qua đời tại nh&agrave; c&ocirc;ng vụ trong Trạm kh&aacute;ch Bộ Quốc ph&ograve;ng (T66), số 5 Ho&agrave;ng Diệu, H&agrave; Nội.</p>

<p>Với 99 năm tuổi đời, hơn 80 năm tuổi Đảng, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; trọn đời phấn đấu, cống hiến cho sự nghiệp c&aacute;ch mạng vẻ vang của Đảng v&agrave; Nh&acirc;n d&acirc;n ta. Đồng ch&iacute; được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao qu&yacute;: Hu&acirc;n chương Sao V&agrave;ng, Hu&acirc;n chương Hồ Ch&iacute; Minh, Hu&acirc;n chương Qu&acirc;n c&ocirc;ng hạng Nhất, Hu&acirc;n chương Chiến c&ocirc;ng hạng Nhất, Hu&acirc;n chương Chiến thắng hạng Nhất, Huy hiệu 80 năm tuổi Đảng v&agrave; nhiều hu&acirc;n chương, huy chương cao qu&yacute; kh&aacute;c của Việt Nam v&agrave; quốc tế.</p>

<p><strong>II. NHỮNG CỐNG HIẾN TO LỚN CỦA ĐỒNG CH&Iacute; L&Ecirc; ĐỨC ANH TRONG SỰ NGHIỆP C&Aacute;CH MẠNG CỦA ĐẢNG V&Agrave; ĐẤT NƯỚC</strong></p>

<p><strong>1. Đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh - người cộng sản ki&ecirc;n cường, suốt đời cống hiến, hy sinh v&igrave; l&yacute; tưởng độc lập d&acirc;n tộc v&agrave; chủ nghĩa x&atilde; hội, v&igrave; hạnh ph&uacute;c của Nh&acirc;n d&acirc;n</strong></p>

<p>Sinh ra v&agrave; lớn l&ecirc;n trong cảnh nước mất, nh&agrave; tan, phải chứng kiến người d&acirc;n n&ocirc; lệ mất nước sống cơ cực dưới chế độ thực d&acirc;n, phong kiến, đ&atilde; hun đ&uacute;c trong đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh l&ograve;ng y&ecirc;u nước v&agrave; tinh thần đấu tranh c&aacute;ch mạng. Từ khi c&ograve;n nhỏ, dịch đậu m&ugrave;a đ&atilde; l&agrave;m một b&ecirc;n mắt bị mờ v&agrave; một b&ecirc;n ch&acirc;n bị yếu cho đến tận sau n&agrave;y, nhưng &yacute; ch&iacute; v&agrave; nghị lực mạnh mẽ đ&atilde; th&ocirc;i th&uacute;c Đồng ch&iacute; hăng h&aacute;i tham gia hoạt động c&aacute;ch mạng v&agrave; đi suốt c&aacute;c cuộc chiến tranh của d&acirc;n tộc.</p>

<p>Năm 16 tuổi, Đồng ch&iacute; được gi&aacute;c ngộ v&agrave; năm 17 tuổi ch&iacute;nh thức tham gia hoạt động c&aacute;ch mạng&nbsp;ở&nbsp;địa phương, bắt đầu từ việc đọc s&aacute;ch, b&aacute;o, tuy&ecirc;n truyền cho d&acirc;n ch&uacute;ng, tham gia đấu tranh đ&ograve;i giảm sưu thuế h&agrave; khắc của thực d&acirc;n, phong kiến, đ&ograve;i tự do, d&acirc;n chủ ở l&agrave;ng qu&ecirc;. Năm 18 tuổi, Đồng ch&iacute; được kết nạp v&agrave;o Đảng Cộng sản Đ&ocirc;ng Dương (nay l&agrave; Đảng Cộng sản Việt Nam).</p>

<p>Cuối năm 1938, đầu năm 1939, thực d&acirc;n Ph&aacute;p thẳng tay khủng bố, đ&agrave;n &aacute;p phong tr&agrave;o c&aacute;ch mạng; nhiều đảng vi&ecirc;n v&agrave; người y&ecirc;u nước bị bắt. Th&aacute;ng 10/1939, thực d&acirc;n Ph&aacute;p tiến h&agrave;nh khủng bố ở Thừa Thi&ecirc;n, hầu hết c&aacute;c đảng vi&ecirc;n huyện Ph&uacute; Vang bị bắt. Để bảo to&agrave;n lực lượng theo chủ trương của tổ chức cộng sản, Đồng ch&iacute; đ&atilde; b&iacute; mật rời qu&ecirc; hương v&agrave;o Đ&agrave; Lạt hoạt động v&agrave; sớm t&igrave;m đến với tổ chức c&aacute;ch mạng.</p>

<p>Đầu năm 1942, Đồng ch&iacute; rời Đ&agrave; Lạt xuống đồn điền cao su Lộc Ninh, tiếp tục l&agrave;m thu&ecirc; kiếm sống. Tại đ&acirc;y, chứng kiến cuộc sống cơ cực của những phu cao su, Đồng ch&iacute; đ&atilde; thực hiện tổ chức, củng cố đời sống vật chất, tinh thần v&agrave; h&acirc;m n&oacute;ng, thắp s&aacute;ng trong họ l&ograve;ng tự t&ocirc;n d&acirc;n tộc. Sau đ&oacute;, Đồng ch&iacute; đ&atilde; t&igrave;m c&aacute;ch bắt li&ecirc;n lạc với tổ chức v&agrave; tiến h&agrave;nh gi&aacute;c ngộ, vận động, g&acirc;y dựng v&agrave; ph&aacute;t triển phong tr&agrave;o của phu cao su. Khi phong tr&agrave;o ph&aacute;t triển nhanh v&agrave; vững ở đồn điền cao su Lộc Ninh, Đồng ch&iacute; đ&atilde; g&acirc;y dựng phong tr&agrave;o ph&aacute;t triển rộng đến c&aacute;c đồn điền l&acirc;n cận, như: Quản Lợi, Xa Cam, Xa C&aacute;t, Xa Trạch.</p>

<p>Đồng ch&iacute; đ&atilde; trực tiếp gi&aacute;c ngộ h&agrave;ng trăm phu cao su Lộc Ninh, tuyển chọn v&agrave; kết nạp được bốn người, th&agrave;nh lập chi bộ Đảng Cộng sản đầu ti&ecirc;n do Đồng ch&iacute; l&agrave;m B&iacute; thư Chi bộ. Theo chỉ thị của Tỉnh ủy Thủ Dầu Một, Chi bộ Lộc Ninh khẩn trương g&acirc;y dựng, ph&aacute;t triển lực lượng, đẩy mạnh tuy&ecirc;n truyền c&aacute;ch mạng trong c&ocirc;ng nh&acirc;n v&agrave; Nh&acirc;n d&acirc;n v&ugrave;ng Hớn Quản. Ng&agrave;y 23/8/1945, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; l&atilde;nh đạo c&ocirc;ng nh&acirc;n cao su v&agrave; đồng b&agrave;o d&acirc;n tộc ở Hớn Quản v&agrave; B&ugrave; Đốp khởi nghĩa th&agrave;nh c&ocirc;ng, sau đ&oacute; k&eacute;o qu&acirc;n về hợp điểm gi&agrave;nh ch&iacute;nh quyền ở tỉnh lỵ đ&ecirc;m 24 rạng s&aacute;ng 25/8/1945.</p>

<p>Trong Tổng khởi nghĩa gi&agrave;nh ch&iacute;nh quyền th&aacute;ng 8/1945, tại Hớn Quản, Đội v&otilde; trang do đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh th&agrave;nh lập v&agrave; chỉ huy c&oacute; qu&acirc;n số hơn 100 người với cung nỏ kho&aacute;c vai, bao t&ecirc;n đeo ngang h&ocirc;ng m&agrave; Nh&acirc;n d&acirc;n trong v&ugrave;ng quen gọi l&agrave; &quot;Đội qu&acirc;n &aacute;o n&acirc;u&quot;.</p>

<p>Những năm đầu hoạt động c&aacute;ch mạng s&ocirc;i nổi với bao kh&oacute; khăn, thử th&aacute;ch, đ&atilde; t&ocirc;i r&egrave;n đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh trở th&agrave;nh người chiến sĩ cộng sản ki&ecirc;n cường, để suốt đời chiến đấu hy sinh v&igrave; l&yacute; tưởng c&aacute;ch mạng của Đảng, v&igrave; hạnh ph&uacute;c của Nh&acirc;n d&acirc;n.</p>

<p><strong>2. Đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh - người chỉ huy qu&acirc;n sự t&agrave;i ba, quyết đo&aacute;n, d&aacute;m chịu tr&aacute;ch nhiệm, dạn d&agrave;y kinh nghiệm trận mạc, c&oacute; nhiều đ&oacute;ng g&oacute;p trong sự nghiệp đấu tranh giải ph&oacute;ng d&acirc;n tộc v&agrave; l&agrave;m nhiệm vụ quốc tế cao cả</strong></p>

<p><strong><em>a) Trong cuộc kh&aacute;ng chiến chống thực d&acirc;n Ph&aacute;p x&acirc;m lược</em></strong></p>

<p>- Đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh tham gia th&agrave;nh lập, ph&aacute;t triển v&agrave; chỉ huy c&aacute;c đội v&otilde; trang, hoạt động ở v&ugrave;ng Lộc Ninh, Hớn Quản, Bến C&aacute;t. C&aacute;c đội v&otilde; trang ra đời v&agrave; chiến đấu trong điều kiện v&ocirc; c&ugrave;ng thiếu thốn, gian khổ, nhưng c&aacute;n bộ, chiến sĩ đều ki&ecirc;n gan chịu đựng, đồng l&ograve;ng quyết ch&iacute; chống giặc, giữ qu&ecirc; hương. L&agrave; Tỉnh ủy vi&ecirc;n ki&ecirc;m B&iacute; thư Quận ủy Hớn Quản v&agrave; Ch&iacute;nh trị vi&ecirc;n Chi đội 1, đồng ch&iacute;&nbsp;L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; c&ugrave;ng Ban Chỉ huy v&agrave; c&aacute;n bộ c&aacute;c ng&agrave;nh tăng cường gi&aacute;o dục, động vi&ecirc;n c&aacute;n bộ, chiến sĩ vượt qua kh&oacute; khăn, gian khổ. Chi đội 1 do Đồng ch&iacute; l&agrave;m Ch&iacute;nh trị vi&ecirc;n nổi tiếng đ&aacute;nh giặc giỏi v&agrave; c&oacute; kỷ luật d&acirc;n vận tốt. Khẩu hiệu &quot;<em>Kh&ocirc;ng ra đi khi chưa trồng rau để lại cho người đến sau; kh&ocirc;ng được đi khi chưa m&uacute;c đầy ang nước; kh&ocirc;ng đi khi nh&agrave; cửa chưa qu&eacute;t dọn sạch sẽ&quot;&nbsp;</em>đ&atilde; trở th&agrave;nh nếp sống của bộ đội Chi đội 1. Ng&agrave;y 14/6/1948, Chi đội 1 được quyết định đổi th&agrave;nh Trung đo&agrave;n 301 - phi&ecirc;n hiệu cấp trung đo&agrave;n đầu ti&ecirc;n ở Nam Bộ, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh tiếp tục được giao l&agrave;m Ch&iacute;nh trị vi&ecirc;n.</p>

<p>- Cuối năm 1948, thấy được tố chất v&agrave; khả năng tham mưu qu&acirc;n sự của đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh, Xứ ủy Nam Kỳ điều đồng ch&iacute; về l&agrave;m Tham mưu trưởng Khu 7 - một địa b&agrave;n trọng điểm, nơi diễn ra những trận đ&aacute;nh quyết liệt giữa qu&acirc;n v&agrave; d&acirc;n ta với qu&acirc;n đội Ph&aacute;p v&agrave; tay sai. Từ đ&acirc;y, Đồng ch&iacute; chuyển từ một c&aacute;n bộ ch&iacute;nh trị sang l&agrave;m c&aacute;n bộ qu&acirc;n sự, chuy&ecirc;n lo x&acirc;y dựng lực lượng, tổ chức chiến dịch, x&acirc;y dựng v&agrave; ph&aacute;t triển chiến thuật cho bộ đội chủ lực v&agrave; lực lượng vũ trang địa phương. Dưới sự chỉ đạo của Bộ Tư lệnh v&agrave; Cơ quan Tham mưu, lực lượng vũ trang Khu 7 đ&atilde; tổ chức nhiều trận đ&aacute;nh ti&ecirc;u hao, ti&ecirc;u diệt sinh lực địch.</p>

<p>- Cuối năm 1949, đầu năm 1950, qu&acirc;n Ph&aacute;p li&ecirc;n tục mở c&aacute;c cuộc h&agrave;nh qu&acirc;n c&agrave;n qu&eacute;t, uy hiếp v&ugrave;ng giải ph&oacute;ng ph&iacute;a Đ&ocirc;ng v&agrave; Đ&ocirc;ng Bắc S&agrave;i G&ograve;n - Gia Định. Đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; đề xuất với Bộ Tư lệnh Qu&acirc;n khu S&agrave;i G&ograve;n - Chợ Lớn:&nbsp;<em>Mở một chiến dịch tiến c&ocirc;ng tr&ecirc;n địa b&agrave;n Bến C&aacute;t nhằm ti&ecirc;u diệt sinh lực địch bằng c&aacute;ch đ&aacute;nh giao th&ocirc;ng kết hợp với c&ocirc;ng đồn diệt th&aacute;p canh để đ&aacute;nh viện binh; t&aacute;c chiến kết hợp với ph&aacute; hoại để mở rộng khu căn cứ của ta</em>. Đề xuất tr&ecirc;n đ&atilde; được&nbsp;Bộ Tư lệnh đồng &yacute; v&agrave; giao Đồng ch&iacute; l&agrave;m Tham mưu trưởng Chiến dịch. Sau một th&aacute;ng chuẩn bị, chiến dịch Bến C&aacute;t đ&atilde; diễn ra từ ng&agrave;y 25 đến ng&agrave;y 27/1/1950; ta đ&atilde; loại khỏi chiến đấu gần 100 t&ecirc;n địch, ph&aacute; hủy 3 xe bọc th&eacute;p, l&agrave;m gi&aacute;n đoạn giao th&ocirc;ng của địch. Chiến dịch Bến C&aacute;t v&agrave; chiến dịch Cầu K&egrave;, Tr&agrave; Vinh (7 - 26/12/1949) l&agrave; hai chiến dịch tiến c&ocirc;ng đầu ti&ecirc;n của lực lượng vũ trang Nam Bộ, l&agrave;m thay đổi cục diện chiến trường - từ chỗ ta bị động đối ph&oacute; với c&aacute;c cuộc h&agrave;nh qu&acirc;n c&agrave;n qu&eacute;t của địch, sang chủ động tổ chức những trận tiến c&ocirc;ng c&oacute; quy m&ocirc; chiến dịch.</p>

<p>- Cuối năm 1952, đầu năm 1953, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh vinh dự c&ugrave;ng đồng ch&iacute; L&ecirc; Duẩn ra Chiến khu Việt Bắc để b&aacute;o c&aacute;o với B&aacute;c Hồ v&agrave; Bộ Tổng Tư lệnh về kinh nghiệm chiến đấu. Nghe đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh b&aacute;o c&aacute;o, B&aacute;c Hồ rất vui, khen ngợi bộ đội v&agrave; Nh&acirc;n d&acirc;n Nam Bộ đ&aacute;nh giặc giỏi. Sau khi tham dự lớp học ch&iacute;nh trị do Trung ương tổ chức tại Chiến khu Việt Bắc, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh l&ecirc;n đường trở về miền Nam tiếp tục chiến đấu. &nbsp;&nbsp;</p>

<p><strong><em>b) Trong cuộc kh&aacute;ng chiến chống Mỹ cứu nước</em></strong></p>

<p>- Trong những năm đầu của cuộc kh&aacute;ng chiến chống Mỹ cứu nước, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh c&ocirc;ng t&aacute;c ở Bộ Tổng Tham mưu với cương vị Cục ph&oacute; Cục T&aacute;c chiến, Cục trưởng Cục Qu&acirc;n lực, rồi Ph&oacute; Tổng Tham mưu trưởng Qu&acirc;n đội nh&acirc;n d&acirc;n Việt Nam. Đ&acirc;y l&agrave; thời gian Đồng ch&iacute; được t&igrave;m hiểu, học hỏi về c&aacute;c ng&agrave;nh, c&aacute;c c&ocirc;ng việc của c&ocirc;ng t&aacute;c tham mưu chiến lược, n&acirc;ng cao hiểu biết thực tế v&agrave; phương ph&aacute;p luận khoa học khi tiến h&agrave;nh c&ocirc;ng t&aacute;c tham mưu qu&acirc;n sự; đồng thời tiếp tục được bồi dưỡng n&acirc;ng cao tr&igrave;nh độ l&yacute; luận ch&iacute;nh trị. Cũng trong thời gian n&agrave;y, Đồng ch&iacute; c&ugrave;ng với đo&agrave;n c&aacute;n bộ Qu&acirc;n đội sang Li&ecirc;n X&ocirc; để t&igrave;m hiểu về phương ph&aacute;p t&aacute;c chiến của qu&acirc;n đội c&aacute;c nước Li&ecirc;n X&ocirc;, Đức, Ph&aacute;p v&agrave; Mỹ.</p>

<p>- Cuối th&aacute;ng 12/1963, nhận nhiệm vụ cấp tr&ecirc;n giao, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh b&iacute; mật l&ecirc;n đường v&agrave;o chiến trường miền Nam tr&ecirc;n con t&agrave;u &quot;Kh&ocirc;ng số&quot;, mang theo &yacute; kiến chỉ đạo của đồng ch&iacute; L&ecirc; Duẩn - B&iacute; thư thứ nhất Ban Chấp h&agrave;nh Trung ương Đảng v&agrave; đồng ch&iacute; Văn Tiến Dũng - Tổng Tham mưu trưởng về x&acirc;y dựng lực lượng c&aacute;ch mạng v&agrave; hoạt động vũ trang. Những ng&agrave;y đầu trở lại chiến trường miền Nam, tại Bộ Chỉ huy Miền, với cương vị Tham mưu trưởng Qu&acirc;n Giải ph&oacute;ng miền Nam, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; c&oacute; nhiều đề xuất quan trọng v&agrave; trực tiếp soạn thảo, triển khai kế hoạch x&acirc;y dựng, ph&aacute;t triển lực lượng vũ trang. Đồng thời, Đồng ch&iacute; đ&atilde; c&ugrave;ng Cơ quan Tham mưu t&iacute;ch cực tiến h&agrave;nh c&ocirc;ng t&aacute;c chuẩn bị cho chiến dịch tiến c&ocirc;ng B&igrave;nh Gi&atilde;. Trong hơn một th&aacute;ng chiến đấu tiến c&ocirc;ng, từ đ&ecirc;m ng&agrave;y 2/12/1964 đến ng&agrave;y 3/1/1965, chiến dịch B&igrave;nh Gi&atilde; đ&atilde; gi&agrave;nh thắng lợi to lớn, mục ti&ecirc;u cơ bản của chiến dịch đặt ra đều thực hiện được.</p>

<p>- Bước v&agrave;o m&ugrave;a kh&ocirc; năm 1966 - 1967, Mỹ v&agrave; tay sai mở cuộc phản c&ocirc;ng chiến lược lần thứ hai, m&agrave; đỉnh cao l&agrave; cuộc h&agrave;nh qu&acirc;n Gian-xơn Xi-ti đ&aacute;nh v&agrave;o Chiến khu Dương Minh Ch&acirc;u (ph&iacute;a Bắc tỉnh T&acirc;y Ninh) nhằm ti&ecirc;u diệt cơ quan đầu n&atilde;o kh&aacute;ng chiến v&agrave; chủ lực của ta, bịt chặt bi&ecirc;n giới Việt Nam - Campuchia, mở rộng v&agrave;nh đai an ninh quanh S&agrave;i G&ograve;n. Để vừa bảo to&agrave;n lực lượng, b&aacute;m trụ tr&ecirc;n địa b&agrave;n t&aacute;c chiến kh&ocirc;ng c&oacute; d&acirc;n, vừa đ&aacute;nh ti&ecirc;u hao, ti&ecirc;u diệt địch, Tham mưu trưởng L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; đề xuất:&nbsp;<em>Di chuyển những người v&agrave; tổ chức thật cần thiết thuộc Trung ương Cục v&agrave; Bộ Tư lệnh Miền đến nơi an to&agrave;n; lực lượng c&ograve;n lại tổ chức th&agrave;nh c&aacute;c &quot;huyện căn cứ&quot;, c&aacute;c &quot;x&atilde; căn cứ&quot; để đ&aacute;nh địch tại chỗ, ph&aacute;t huy cao độ ưu thế của du k&iacute;ch chiến, kết hợp với c&aacute;c đơn vị chủ lực cơ động đ&aacute;nh v&agrave;o b&ecirc;n sườn v&agrave; ph&iacute;a sau đội h&igrave;nh qu&acirc;n địch</em>. Trung ương Cục v&agrave; Bộ Tư lệnh Miền nhất tr&iacute; đề xuất n&agrave;y v&agrave; giao đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh tổ chức lực lượng đ&aacute;nh địch tại chỗ. Sau gần hai th&aacute;ng chiến đấu (22/2/1967 - 15/4/1967), ta đ&atilde; loại khỏi chiến đấu hơn 14.000 t&ecirc;n v&agrave; ph&aacute; hủy nhiều phương tiện chiến tranh của địch, bảo vệ vững chắc căn cứ, cơ quan đầu n&atilde;o kh&aacute;ng chiến, đ&aacute;nh bại cuộc phản c&ocirc;ng chiến lược lần thứ hai của Mỹ - ngụy. N&oacute;i về nghệ thuật chiến dịch, đề xuất của đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh trong chiến dịch n&agrave;y ch&iacute;nh l&agrave; đ&atilde; tạo ra&nbsp;<em>&quot;thế trận chiến tranh nh&acirc;n d&acirc;n tr&ecirc;n một địa b&agrave;n kh&ocirc;ng c&oacute; d&acirc;n&quot;</em>&nbsp;để đ&aacute;nh địch. Thực tiễn, phương ph&aacute;p t&aacute;c chiến n&agrave;y đ&atilde; ph&aacute;t huy hiệu quả v&agrave; gi&agrave;nh thắng lợi to lớn.</p>

<p>- Trong cuộc&nbsp;Tổng tiến c&ocirc;ng&nbsp;v&agrave;&nbsp;nổi dậy&nbsp;Xu&acirc;n&nbsp;Mậu Th&acirc;n&nbsp;1968, Đồng ch&iacute; được ph&acirc;n c&ocirc;ng chỉ huy bộ đội ở hướng T&acirc;y S&agrave;i G&ograve;n, từ Long An đ&aacute;nh v&agrave;o Tổng nha Cảnh s&aacute;t v&agrave; Cảnh s&aacute;t Đ&ocirc; th&agrave;nh. Qu&aacute; tr&igrave;nh diễn ra cuộc Tổng tiến c&ocirc;ng v&agrave; nổi dậy, tr&ecirc;n cơ sở ph&acirc;n t&iacute;ch, đ&aacute;nh gi&aacute; thấu đ&aacute;o t&igrave;nh h&igrave;nh, Đồng ch&iacute; đ&atilde; c&oacute; những đề xuất quan trọng về chuyển hướng tiến c&ocirc;ng.&nbsp;Tổng tiến c&ocirc;ng&nbsp;v&agrave;&nbsp;nổi dậy&nbsp;Xu&acirc;n Mậu Th&acirc;n 1968 đ&atilde; c&oacute; &yacute; nghĩa quan trọng, l&agrave;m ph&aacute; sản chiến lược &quot;chiến tranh cục bộ&quot;, buộc Mỹ phải xuống thang chiến tranh.</p>

<p>- Đầu năm 1969, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh được cấp tr&ecirc;n giao nhiệm vụ Tư lệnh Qu&acirc;n khu 9. Trong điều kiện c&aacute;ch mạng miền Nam đang trải qua rất nhiều&nbsp;kh&oacute; khăn, thử th&aacute;ch, tr&ecirc;n địa b&agrave;n Qu&acirc;n khu 9, địch đ&atilde; b&igrave;nh định lấn chiếm v&ugrave;ng giải ph&oacute;ng trước đ&acirc;y, chỉ c&ograve;n căn cứ U Minh v&agrave; khu giải ph&oacute;ng ph&iacute;a Nam tỉnh C&agrave;&nbsp;Mau, lực lượng v&agrave; phong tr&agrave;o c&aacute;ch mạng giảm s&uacute;t nghi&ecirc;m trọng. Trước t&igrave;nh h&igrave;nh đ&oacute;, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh (b&iacute; danh Ch&iacute;n H&ograve;a) c&ugrave;ng đồng ch&iacute; V&otilde; Văn Kiệt (b&iacute; danh T&aacute;m Thuận)&nbsp;- B&iacute; thư Khu ủy v&agrave; c&aacute;c đồng ch&iacute; trong Khu ủy, Bộ Tư lệnh đ&atilde; l&atilde;nh đạo, chỉ đạo, tổ chức củng cố lực lượng, kh&ocirc;i phục lại thế v&agrave; lực của Qu&acirc;n khu 9. Sau những nỗ lực vượt bậc v&agrave; được sự chi viện to lớn của miền Bắc, lực lượng v&agrave; phong tr&agrave;o c&aacute;ch mạng của Qu&acirc;n khu 9 đ&atilde; nhanh ch&oacute;ng được kh&ocirc;i phục. Đến năm 1971 - 1972, lực lượng vũ trang Qu&acirc;n khu 9 đ&atilde; li&ecirc;n tiếp nổ s&uacute;ng tiến c&ocirc;ng, đẩy l&ugrave;i qu&acirc;n địch v&agrave;o s&aacute;t thị x&atilde;, thị trấn, bước đầu đ&aacute;nh bại chiến lược &quot;Việt Nam h&oacute;a chiến tranh&quot; của đế quốc Mỹ.</p>

<p>- Sau khi Hiệp định Pa-ri được k&yacute; kết (27/1/1973), ngụy quyền S&agrave;i G&ograve;n ngang nhi&ecirc;n vi phạm Hiệp định, r&aacute;o riết thực hiện kế hoạch &quot;Tr&agrave;n ngập l&atilde;nh thổ&quot;, đẩy mạnh b&igrave;nh định lấn chiếm. Trước t&igrave;nh h&igrave;nh đ&oacute;, mặc d&ugrave; chưa c&oacute; chủ trương của tr&ecirc;n về tiến c&ocirc;ng qu&acirc;n sự, song dưới sự l&atilde;nh đạo của Khu ủy, sự chỉ huy trực tiếp, quyết đo&aacute;n v&agrave; d&aacute;m chịu tr&aacute;ch nhiệm của Tư lệnh L&ecirc; Đức Anh, qu&acirc;n v&agrave; d&acirc;n Qu&acirc;n khu 9 đ&atilde; chiến đấu ngoan cường, bẻ g&atilde;y c&aacute;c cuộc h&agrave;nh qu&acirc;n lấn chiếm quy m&ocirc; cấp qu&acirc;n đo&agrave;n của địch đ&aacute;nh v&agrave;o Chương Thiện, lần lượt đ&aacute;nh bại 75 tiểu đo&agrave;n c&ugrave;ng với kế hoạch &quot;Tr&agrave;n ngập l&atilde;nh thổ&quot; của ch&uacute;ng.</p>

<p>Với những th&agrave;nh t&iacute;ch trong chỉ huy&nbsp;chống địch lấn chiếm, ph&aacute; hoại Hiệp định Pa-ri năm 1973 tr&ecirc;n địa b&agrave;n Qu&acirc;n khu 9&nbsp;v&agrave; những th&agrave;nh t&iacute;ch trong cuộc kh&aacute;ng chiến chống Mỹ cứu nước giai đoạn 1964 - 1974, ng&agrave;y 16/4/1974, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh được Chủ tịch nước k&yacute; quyết định phong qu&acirc;n h&agrave;m vượt cấp từ Đại t&aacute; l&ecirc;n Trung tướng.</p>

<p>- Năm 1974, được giao đảm nhiệm cương vị Ph&oacute; Tư lệnh Qu&acirc;n Giải ph&oacute;ng miền Nam, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; khẩn trương x&acirc;y dựng kế hoạch t&aacute;c chiến m&ugrave;a kh&ocirc; 1974 - 1975; chỉ đạo, hướng dẫn c&aacute;c đơn vị chủ lực của Miền huấn luyện v&agrave; hoạt động t&aacute;c chiến theo kế hoạch mới, nhất l&agrave; tập huấn cho bộ đội c&aacute;ch đ&aacute;nh c&ocirc;ng ki&ecirc;n. Cuối năm 1974, đầu năm 1975, Đồng ch&iacute; c&ugrave;ng Bộ Chỉ huy Miền đ&atilde; chỉ huy c&aacute;c đơn vị li&ecirc;n tiếp tiến c&ocirc;ng địch trong c&aacute;c chi khu B&ugrave; Đăng, B&ugrave; Đốp, Đồng Xo&agrave;i... tiến tới ti&ecirc;u diệt v&agrave; l&agrave;m tan r&atilde; ho&agrave;n to&agrave;n qu&acirc;n địch ở Phước Long, thu to&agrave;n bộ vũ kh&iacute; v&agrave; phương tiện chiến tranh của ch&uacute;ng, giải ph&oacute;ng tỉnh Phước Long với hơn 50 vạn d&acirc;n. Chiến thắng Đồng Xo&agrave;i - Phước Long c&oacute; &yacute; nghĩa l&agrave;&nbsp;<em>&quot;Trận trinh s&aacute;t chiến lược&quot;</em>, l&agrave;m s&aacute;ng tỏ hơn những cơ sở để Trung ương Đảng hạ quyết t&acirc;m chiến lược giải ph&oacute;ng miền Nam trong hai năm 1975 - 1976 khi thời cơ lớn đ&atilde; mở ra.</p>

<p>- Trong Chiến dịch Hồ Ch&iacute; Minh lịch sử, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đảm nhiệm Ph&oacute; Tư lệnh Chiến dịch ki&ecirc;m Tư lệnh c&aacute;nh qu&acirc;n tiến c&ocirc;ng tr&ecirc;n hướng T&acirc;y - T&acirc;y Nam đ&aacute;nh v&agrave;o S&agrave;i G&ograve;n. Với t&agrave;i thao lược v&agrave; kinh nghiệm trận mạc được t&iacute;ch lũy trong suốt hai cuộc chiến tranh giải ph&oacute;ng, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; tổ chức lực lượng, x&aacute;c định c&aacute;c hướng, mũi tiến c&ocirc;ng, giao nhiệm vụ, hiệp đồng cụ thể, r&otilde; r&agrave;ng cho từng bộ phận; chỉ huy c&aacute;nh qu&acirc;n đ&aacute;nh chiếm c&aacute;c mục ti&ecirc;u theo kế hoạch t&aacute;c chiến, ho&agrave;n th&agrave;nh xuất sắc nhiệm vụ được giao, g&oacute;p phần l&agrave;m n&ecirc;n chiến thắng oanh liệt của d&acirc;n tộc.</p>

<p><strong><em>c) Trong chiến tranh bảo vệ bi&ecirc;n giới T&acirc;y Nam v&agrave; c&ugrave;ng qu&acirc;n d&acirc;n Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng, t&aacute;i thiết đất nước</em></strong></p>

<p>- Sau khi miền Nam ho&agrave;n to&agrave;n giải ph&oacute;ng, đất nước thống nhất, th&aacute;ng 5/1976, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh được ph&acirc;n c&ocirc;ng về l&agrave;m Tư lệnh Qu&acirc;n khu 9 (gồm Khu 9 v&agrave; Khu 8 cũ). Tr&ecirc;n cương vị được giao, Đồng ch&iacute; đ&atilde; chỉ đạo Qu&acirc;n khu tập trung giải quyết c&ugrave;ng l&uacute;c nhiều việc lớn, nhanh ch&oacute;ng tạo được sự ổn định, bảo đảm cho đời sống v&agrave; c&aacute;c hoạt động trong to&agrave;n Qu&acirc;n khu đi v&agrave;o nền nếp khi đất nước chuyển giai đoạn từ chiến tranh sang h&ograve;a b&igrave;nh. Đồng ch&iacute; đ&atilde; đề xuất v&agrave; được Đảng ủy Qu&acirc;n khu quyết định giữ lại một sư đo&agrave;n thường trực, c&ograve;n hai sư đo&agrave;n tổ chức đi l&agrave;m nhiệm vụ x&acirc;y dựng kinh tế; như vậy được coi như đ&atilde; giảm qu&acirc;n số thường trực nhưng vẫn giữ được qu&acirc;n số tại ngũ. V&igrave; thế, khi qu&acirc;n P&ocirc;n Pốt x&acirc;m lấn bi&ecirc;n giới T&acirc;y Nam, Qu&acirc;n khu 9 đ&atilde; chủ động đối ph&oacute;, kh&ocirc;ng bị rơi v&agrave;o t&igrave;nh trạng bỏ trống địa b&agrave;n.</p>

<p>- Khi tập đo&agrave;n phản động P&ocirc;n Pốt g&acirc;y chiến tranh x&acirc;m lược to&agrave;n tuyến bi&ecirc;n giới T&acirc;y Nam, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh được điều động về l&agrave;m Tư lệnh ki&ecirc;m Ch&iacute;nh ủy Qu&acirc;n khu 7, ki&ecirc;m Chỉ huy trưởng Tiền phương Bộ Quốc ph&ograve;ng ở Mặt trận T&acirc;y Nam. Thực hiện chủ trương của Ban Chấp h&agrave;nh Trung ương Đảng, Bộ Ch&iacute;nh trị, Qu&acirc;n ủy Trung ương, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; t&iacute;ch cực chỉ đạo Qu&acirc;n khu 7 gi&uacute;p bạn x&acirc;y dựng lực lượng vũ trang c&aacute;ch mạng ngay tr&ecirc;n địa b&agrave;n Qu&acirc;n khu.</p>

<p>- Sau khi c&aacute;c lực lượng của ta đ&aacute;nh tan qu&acirc;n P&ocirc;n Pốt x&acirc;m lược tr&ecirc;n tuyến bi&ecirc;n giới T&acirc;y Nam v&agrave; c&ugrave;ng qu&acirc;n d&acirc;n Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; c&oacute; nhiều đề xuất thể hiện tầm nh&igrave;n v&agrave; tư duy chiến lược về việc gi&uacute;p bạn hồi sinh đất nước. Việc đầu ti&ecirc;n Đồng ch&iacute; đề xuất v&agrave; được tập thể l&atilde;nh đạo nhất tr&iacute; l&agrave; bộ đội v&agrave; chuy&ecirc;n gia của ta phải tập trung cứu đ&oacute;i, cứu đau cho d&acirc;n; nhanh ch&oacute;ng kh&ocirc;i phục lại x&atilde; hội Campuchia; kh&ocirc;i phục lại sản xuất; vận động binh l&iacute;nh P&ocirc;n Pốt bỏ h&agrave;ng ngũ, trở về với gia đ&igrave;nh; gi&uacute;p bạn x&acirc;y dựng thực lực c&aacute;ch mạng để bạn tự đảm đương c&ocirc;ng việc của m&igrave;nh. Đồng ch&iacute; đ&atilde; chỉ đạo c&aacute;c đơn vị Qu&acirc;n t&igrave;nh nguyện c&ugrave;ng lực lượng vũ trang c&aacute;ch mạng Campuchia đ&aacute;nh bại c&aacute;c cuộc phản k&iacute;ch v&agrave; truy qu&eacute;t, l&agrave;m tan r&atilde; một bộ phận lớn t&agrave;n qu&acirc;n P&ocirc;n Pốt, giữ vững th&agrave;nh quả c&aacute;ch mạng; đồng thời gi&uacute;p bạn x&acirc;y dựng c&ocirc;ng tr&igrave;nh ph&ograve;ng thủ bi&ecirc;n giới mang t&ecirc;n &quot;K5&quot;, d&agrave;i 800 ki-l&ocirc;-m&eacute;t.</p>

<p>- Trong những năm l&agrave;m nhiệm vụ quốc tế tr&ecirc;n đất bạn Campuchia - một nhiệm vụ v&ocirc; c&ugrave;ng kh&oacute; khăn, phức tạp, mang t&iacute;nh đặc th&ugrave;, với biết bao gian nan thử th&aacute;ch, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh lu&ocirc;n quan t&acirc;m gi&aacute;o dục, động vi&ecirc;n bộ đội v&agrave; chuy&ecirc;n gia vượt qua kh&oacute; khăn, gian khổ, hy sinh để ho&agrave;n th&agrave;nh xuất sắc nhiệm vụ quốc tế cao cả. Dưới sự chỉ đạo, chỉ huy trực tiếp của đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh, Qu&acirc;n t&igrave;nh nguyện v&agrave; Chuy&ecirc;n gia Việt Nam c&ugrave;ng qu&acirc;n v&agrave; d&acirc;n Campuchia đ&atilde; thực hiện thắng lợi ba mục ti&ecirc;u chiến lược của c&aacute;ch mạng Campuchia được x&aacute;c định trong Nghị quyết số 39 ng&agrave;y 15/2/1983 của Bộ Ch&iacute;nh trị Ban Chấp h&agrave;nh Trung ương Đảng Nh&acirc;n d&acirc;n C&aacute;ch mạng Campuchia, đ&oacute; l&agrave;:<em>&nbsp;1. Tiếp tục l&agrave;m cho qu&acirc;n P&ocirc;n Pốt tan r&atilde;, suy t&agrave;n hơn nữa; 2. Tiếp tục x&acirc;y dựng thực lực c&aacute;ch mạng Campuchia mạnh hơn cả về số lượng v&agrave; chất lượng, đủ sức đảm nhiệm cuộc đấu tranh thắng lợi với mọi kẻ th&ugrave;, bảo vệ v&agrave; ph&aacute;t triển th&agrave;nh quả c&aacute;ch mạng, bảo vệ v&agrave; x&acirc;y dựng đất nước; 3.&nbsp;Bảo đảm đo&agrave;n kết li&ecirc;n minh chiến lược, chiến đấu Campuchia - Việt Nam tr&ecirc;n một thế vững chắc hơn v&agrave; mạnh hơn</em>&quot;<a href="file:///C:/Users/DELL/Downloads/%C4%90%E1%BB%80%20C%C6%AF%C6%A0NG%20TUY%C3%8AN%20TRUY%E1%BB%80N%20K%E1%BB%B6%20NI%E1%BB%86M%20100%20N%C4%82M%20NG%C3%80Y%20SINH%20%C4%90%E1%BA%A0I%20T%C6%AF%E1%BB%9ANG%20L%C3%8A%20%C4%90%E1%BB%A8C%20ANH_21-10-2020_S%E1%BB%ADa%20l%E1%BA%A1i%20l%E1%BB%97i%20ch%C3%ADnh%20t%E1%BA%A3.doc#_ftn1" name="_ftnref1">[1]</a>.</p>

<p>Sau n&agrave;y, đ&aacute;nh gi&aacute; sự gi&uacute;p đỡ của Việt Nam đối với Campuchia, Thủ tướng Ch&iacute;nh phủ Campuchia Hun Sen n&oacute;i:&nbsp;<em>&quot;Kh&ocirc;ng c&oacute; sự gi&uacute;p đỡ của Việt Nam, ch&uacute;ng t&ocirc;i sẽ chết. Kh&ocirc;ng c&oacute; sự gi&uacute;p đỡ của Việt Nam, Ch&iacute;nh phủ Phnom P&ecirc;nh sẽ kh&ocirc;ng tồn tại&quot;<a href="file:///C:/Users/DELL/Downloads/%C4%90%E1%BB%80%20C%C6%AF%C6%A0NG%20TUY%C3%8AN%20TRUY%E1%BB%80N%20K%E1%BB%B6%20NI%E1%BB%86M%20100%20N%C4%82M%20NG%C3%80Y%20SINH%20%C4%90%E1%BA%A0I%20T%C6%AF%E1%BB%9ANG%20L%C3%8A%20%C4%90%E1%BB%A8C%20ANH_21-10-2020_S%E1%BB%ADa%20l%E1%BA%A1i%20l%E1%BB%97i%20ch%C3%ADnh%20t%E1%BA%A3.doc#_ftn2" name="_ftnref2"><strong>[2]</strong></a></em></p>

<p>Với th&agrave;nh t&iacute;ch xuất sắc trong chiến tranh bảo vệ bi&ecirc;n giới T&acirc;y Nam v&agrave; c&ugrave;ng qu&acirc;n d&acirc;n Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng, t&aacute;i thiết đất nước, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh được thăng qu&acirc;n h&agrave;m từ Trung tướng l&ecirc;n Thượng tướng th&aacute;ng 1/1980 v&agrave; l&ecirc;n Đại tướng th&aacute;ng 12/1984.&nbsp;</p>

<p><strong>3. Đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh - nh&agrave; l&atilde;nh đạo xuất sắc, c&oacute; uy t&iacute;n lớn của Đảng, Nh&agrave; nước v&agrave; Nh&acirc;n d&acirc;n, với nhiều dấu ấn nổi bật trong sự nghiệp x&acirc;y dựng v&agrave; bảo vệ Tổ quốc</strong></p>

<p>- Ng&agrave;y 7/12/1986, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh nhận quyết định giữ chức Tổng Tham mưu trưởng Qu&acirc;n đội nh&acirc;n d&acirc;n Việt Nam. Đến ng&agrave;y 16/2/1987, Bộ Ch&iacute;nh trị v&agrave; Hội đồng Nh&agrave; nước đ&atilde; quyết định bổ nhiệm đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh l&agrave;m Bộ trưởng Bộ Quốc ph&ograve;ng. Ngay sau khi nhận chức, Đồng ch&iacute; đ&atilde; c&oacute; những đề xuất x&aacute;c đ&aacute;ng với Bộ Ch&iacute;nh trị về giải quyết vấn đề bi&ecirc;n giới, v&agrave; từ vấn đề bi&ecirc;n giới để định ra chiến lược v&agrave; s&aacute;ch lược của c&ocirc;ng t&aacute;c đối ngoại.</p>

<p>+ Đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; c&oacute; nhiều đ&oacute;ng g&oacute;p quan trọng trong x&uacute;c tiến b&igrave;nh thường h&oacute;a quan hệ Việt Nam - Trung Quốc. Cuối th&aacute;ng 7/1991, với tư c&aacute;ch l&agrave; ph&aacute;i vi&ecirc;n của Bộ Ch&iacute;nh trị, Đồng ch&iacute; sang thăm Trung Quốc để trao đổi những vấn đề cụ thể việc b&igrave;nh thường h&oacute;a quan hệ hai nước. Sau chuyến đi n&agrave;y của đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh, từ ng&agrave;y 5 đến ng&agrave;y 10/11/1991, l&agrave; chuyến thăm ch&iacute;nh thức Trung Quốc của Đo&agrave;n đại biểu cấp cao Việt Nam do Tổng B&iacute; thư Đỗ Mười v&agrave; Thủ tướng V&otilde; Văn Kiệt&nbsp;dẫn đầu, theo lời mời của Tổng B&iacute; thư Đảng Cộng sản Trung Quốc Giang Trạch D&acirc;n v&agrave; Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc L&yacute; Bằng. Đ&acirc;y l&agrave; mốc đ&aacute;nh dấu ch&iacute;nh thức b&igrave;nh thường h&oacute;a v&agrave; mở ra một trang sử mới trong quan hệ giữa hai nước Việt Nam - Trung Quốc, kh&eacute;p lại nhiều năm đối đầu căng thẳng.</p>

<p>+ Đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; ch&uacute; trọng việc điều chỉnh bố tr&iacute; chiến lược quốc ph&ograve;ng. Theo đ&oacute;, Qu&acirc;n đo&agrave;n 3 được điều l&ecirc;n đứng ch&acirc;n ở T&acirc;y Nguy&ecirc;n,&nbsp;kịp thời đẩy l&ugrave;i hoạt động của bọn phản động, tạo m&ocirc;i trường ổn định cho T&acirc;y Nguy&ecirc;n ph&aacute;t triển kinh tế; đội h&igrave;nh bố tr&iacute; lực lượng của c&aacute;c qu&acirc;n, binh chủng được điều chỉnh th&iacute;ch hợp; tăng cường ph&ograve;ng thủ biển, nhất l&agrave; khu vực quần đảo Trường Sa.</p>

<p>+ Đồng ch&iacute; đ&atilde; đề xuất với Đảng, Nh&agrave; nước v&agrave; trực tiếp chỉ đạo giải quyết nhiều vấn đề lớn, quan trọng về qu&acirc;n sự, quốc ph&ograve;ng như: Thực hiện giảm qu&acirc;n số, giảm ng&acirc;n s&aacute;ch quốc ph&ograve;ng trong t&igrave;nh h&igrave;nh nền kinh tế bị khủng hoảng; tiến h&agrave;nh c&aacute;c ch&iacute;nh s&aacute;ch cụ thể để cải thiện đời sống bộ đội, giải quyết việc l&agrave;m cho qu&acirc;n nh&acirc;n xuất ngũ, thực hiện ch&iacute;nh s&aacute;ch hậu phương qu&acirc;n đội; chủ trương x&acirc;y dựng nền quốc ph&ograve;ng to&agrave;n d&acirc;n, thế trận chiến tranh Nh&acirc;n d&acirc;n trong t&igrave;nh h&igrave;nh mới...&nbsp;</p>

<p>+ Đồng ch&iacute; đặc biệt quan t&acirc;m v&agrave; c&oacute; tầm nh&igrave;n chiến lược về ph&ograve;ng thủ, bảo vệ chủ quyền biển, đảo. Ng&agrave;y 6/11/1987, Đồng ch&iacute; k&yacute; Mệnh lệnh số 1679/ML-QP về việc bảo vệ quần đảo Trường Sa; đưa lực lượng ra đ&oacute;ng giữ c&aacute;c b&atilde;i cạn chưa c&oacute; người, trước mắt đưa ngay c&aacute;c lực lượng ra đ&oacute;ng giữ Đ&aacute; T&acirc;y, Chữ Thập, Đ&aacute; Lớn, Ti&ecirc;n Nữ để khai th&aacute;c v&agrave; sẵn s&agrave;ng bảo vệ đảo<a href="file:///C:/Users/DELL/Downloads/%C4%90%E1%BB%80%20C%C6%AF%C6%A0NG%20TUY%C3%8AN%20TRUY%E1%BB%80N%20K%E1%BB%B6%20NI%E1%BB%86M%20100%20N%C4%82M%20NG%C3%80Y%20SINH%20%C4%90%E1%BA%A0I%20T%C6%AF%E1%BB%9ANG%20L%C3%8A%20%C4%90%E1%BB%A8C%20ANH_21-10-2020_S%E1%BB%ADa%20l%E1%BA%A1i%20l%E1%BB%97i%20ch%C3%ADnh%20t%E1%BA%A3.doc#_ftn3" name="_ftnref3">[3]</a>. Ng&agrave;y 7/5/1988, ph&aacute;t biểu tại cuộc m&iacute;t tinh kỷ niệm 33 năm Ng&agrave;y truyền thống Qu&acirc;n chủng Hải qu&acirc;n (7/5/1955 - 7/5/1988) được tổ chức tại đảo Trường Sa Lớn, Đồng ch&iacute; nhấn mạnh: &quot;<em>Ch&uacute;ng ta xin thề trước hương hồn của tổ ti&ecirc;n ta, trước hương hồn của c&aacute;c c&aacute;n bộ, chiến sĩ đ&atilde; hi sinh v&igrave; Tổ quốc, xin hứa với đồng b&agrave;o cả nước, xin nhắn nhủ với c&aacute;c thế hệ mai sau: &quot;Quyết t&acirc;m bảo vệ bằng được Tổ quốc th&acirc;n y&ecirc;u của ch&uacute;ng ta, bảo vệ bằng được quần đảo Trường Sa - một phần l&atilde;nh thổ v&agrave; l&atilde;nh hải thi&ecirc;ng li&ecirc;ng của Tổ quốc th&acirc;n y&ecirc;u của ch&uacute;ng ta&quot;</em>&quot;<a href="file:///C:/Users/DELL/Downloads/%C4%90%E1%BB%80%20C%C6%AF%C6%A0NG%20TUY%C3%8AN%20TRUY%E1%BB%80N%20K%E1%BB%B6%20NI%E1%BB%86M%20100%20N%C4%82M%20NG%C3%80Y%20SINH%20%C4%90%E1%BA%A0I%20T%C6%AF%E1%BB%9ANG%20L%C3%8A%20%C4%90%E1%BB%A8C%20ANH_21-10-2020_S%E1%BB%ADa%20l%E1%BA%A1i%20l%E1%BB%97i%20ch%C3%ADnh%20t%E1%BA%A3.doc#_ftn4" name="_ftnref4">[4]</a>. Ng&agrave;y 29/5/1989, Mệnh lệnh số 167/ML-QP về đ&oacute;ng giữ, bảo vệ khu vực biển thềm lục địa, c&aacute;c b&atilde;i đ&aacute; ngầm (khu DK1) của Việt Nam; tr&ecirc;n cơ sở đ&oacute;, từ th&aacute;ng 6/1989 đến th&aacute;ng 11/1990, Qu&acirc;n chủng Hải qu&acirc;n đ&atilde; khắc phục mọi kh&oacute; khăn, thực hiện sự tiếp tục c&oacute; mặt của Việt Nam tr&ecirc;n thềm lục địa 60.000 km<sup>2</sup>&nbsp;thuộc quyền chủ quyền v&agrave; quyền t&agrave;i ph&aacute;n của Việt Nam, ph&ugrave; hợp với Luật Biển quốc tế năm 1982<a href="file:///C:/Users/DELL/Downloads/%C4%90%E1%BB%80%20C%C6%AF%C6%A0NG%20TUY%C3%8AN%20TRUY%E1%BB%80N%20K%E1%BB%B6%20NI%E1%BB%86M%20100%20N%C4%82M%20NG%C3%80Y%20SINH%20%C4%90%E1%BA%A0I%20T%C6%AF%E1%BB%9ANG%20L%C3%8A%20%C4%90%E1%BB%A8C%20ANH_21-10-2020_S%E1%BB%ADa%20l%E1%BA%A1i%20l%E1%BB%97i%20ch%C3%ADnh%20t%E1%BA%A3.doc#_ftn5" name="_ftnref5">[5]</a>.</p>

<p>- Tại Đại hội đại biểu to&agrave;n quốc lần thứ VII của Đảng (6/1991), Đồng ch&iacute; tiếp tục được bầu v&agrave;o Ban Chấp h&agrave;nh Trung ương v&agrave; Bộ Ch&iacute;nh trị. Tại kỳ họp thứ nhất Quốc hội kh&oacute;a IX (9/1992), Đồng ch&iacute; được bầu l&agrave;m Chủ tịch nước Cộng h&ograve;a x&atilde; hội chủ nghĩa Việt Nam. Tr&ecirc;n cương vị Chủ tịch nước, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; c&oacute; nhiều c&ocirc;ng lao, cống hiến to lớn với nhiều dấu ấn nổi bật cả về đối nội v&agrave; đối ngoại.</p>

<p>+ Về đối nội:</p>

<p>Chủ tịch nước L&ecirc; Đức Anh v&agrave; c&aacute;c đồng ch&iacute; trong Bộ Ch&iacute;nh trị đ&atilde; dồn hết t&acirc;m lực cho c&ocirc;ng việc với quyết t&acirc;m v&agrave; cố gắng cao nhất, ph&aacute;t huy quyền l&agrave;m chủ của Nh&acirc;n d&acirc;n, ph&aacute;t huy mọi động lực mới, khai th&aacute;c mọi tiềm năng để ph&aacute;t triển sản xuất, n&acirc;ng cao đời sống Nh&acirc;n d&acirc;n.</p>

<p>C&ugrave;ng với việc phấn đấu ho&agrave;n th&agrave;nh c&aacute;c c&ocirc;ng việc về c&ocirc;ng t&aacute;c x&acirc;y dựng ph&aacute;p luật, c&ocirc;ng t&aacute;c c&aacute;n bộ, c&ocirc;ng t&aacute;c tiếp d&acirc;n, c&ocirc;ng t&aacute;c thi đua - khen thưởng..., Chủ tịch nước L&ecirc; Đức Anh thường tận dụng quỹ thời gian của m&igrave;nh đến c&aacute;c địa phương để nắm bắt t&igrave;nh h&igrave;nh thực tế ở cơ sở, nh&igrave;n r&otilde; những thuận lợi cần khai th&aacute;c, những kh&oacute; khăn cần th&aacute;o gỡ. Đặc biệt sau khi đề xuất v&agrave; được Bộ Ch&iacute;nh trị đồng &yacute;, Đồng ch&iacute; đ&atilde; k&yacute; Lệnh số 36L/CTN, ng&agrave;y 10/9/1994 c&ocirc;ng bố Ph&aacute;p lệnh quy định Danh hiệu vinh dự Nh&agrave; nước &quot;B&agrave; mẹ Việt Nam anh h&ugrave;ng&quot; v&agrave; Ph&aacute;p lệnh Ưu đ&atilde;i người hoạt động c&aacute;ch mạng, liệt sĩ v&agrave; gia đ&igrave;nh liệt sĩ, thương binh, bệnh binh, người tham gia hoạt động kh&aacute;ng chiến, người c&oacute; c&ocirc;ng với c&aacute;ch mạng. Cũng kể từ đ&oacute;, phong tr&agrave;o &quot;Đền ơn đ&aacute;p nghĩa&quot;, x&acirc;y dựng nh&agrave; t&igrave;nh nghĩa v&agrave; nhận phụng dưỡng suốt đời c&aacute;c B&agrave; mẹ Việt Nam anh h&ugrave;ng v&agrave; x&acirc;y dựng &quot;Quỹ đền ơn đ&aacute;p nghĩa&quot;, to&agrave;n d&acirc;n chăm s&oacute;c gia đ&igrave;nh thương binh, liệt sĩ, người c&oacute; c&ocirc;ng với c&aacute;ch mạng được hưởng ứng s&ocirc;i nổi, rộng khắp trong cả nước, thể hiện s&acirc;u sắc đạo l&yacute; &quot;Uống nước nhớ nguồn&quot; của d&acirc;n tộc Việt Nam.</p>

<p><em>+ Về đối ngoại:</em></p>

<p>Thấu suốt đường lối đối ngoại của Đảng, Chủ tịch nước L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; c&oacute; nhiều đ&oacute;ng g&oacute;p quan trọng tr&ecirc;n lĩnh vực đối ngoại của đất nước, nổi bật l&agrave; việc x&uacute;c tiến b&igrave;nh thường h&oacute;a quan hệ với Mỹ v&agrave; th&uacute;c đẩy Việt Nam gia nhập ASEAN. Bằng những nỗ lực của hai b&ecirc;n, s&aacute;ng 12/7/1995 (theo giờ Việt Nam), hai nước tuy&ecirc;n bố b&igrave;nh thường h&oacute;a quan hệ. Th&aacute;ng 10/1995, Chủ tịch nước L&ecirc; Đức Anh sang New York dự Lễ kỷ niệm 50 năm th&agrave;nh lập Li&ecirc;n hợp quốc; đồng ch&iacute; trở th&agrave;nh Nguy&ecirc;n thủ quốc gia đầu ti&ecirc;n của Việt Nam đặt ch&acirc;n tới Mỹ. C&ugrave;ng với x&uacute;c tiến b&igrave;nh thường h&oacute;a quan hệ với Mỹ, Chủ tịch nước L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; c&oacute; nhiều đ&oacute;ng g&oacute;p cho tiến tr&igrave;nh th&uacute;c đẩy để Việt Nam gia nhập ASEAN v&agrave;o ng&agrave;y 28/7/1995.</p>

<p>Đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; c&ugrave;ng Bộ Ch&iacute;nh trị chỉ đạo s&aacute;t sao c&aacute;c bộ, ng&agrave;nh để mở rộng quan hệ với c&aacute;c nước. Sau khi Việt Nam v&agrave; Mỹ b&igrave;nh thường h&oacute;a quan hệ, h&agrave;ng loạt c&aacute;c quốc gia t&igrave;m đến Việt Nam để t&igrave;m hiểu v&agrave; hợp t&aacute;c, đầu tư về kinh tế v&agrave; khoa học c&ocirc;ng nghệ. Cũng trong nhiệm kỳ n&agrave;y, thay mặt Nh&agrave; nước v&agrave; Nh&acirc;n d&acirc;n ta, Chủ tịch nước L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; đi dự một số hội nghị quốc tế quan trọng; thăm ch&iacute;nh thức v&agrave; l&agrave;m việc với 13 nước tr&ecirc;n thế giới; đ&oacute;n tiếp 26 nguy&ecirc;n thủ quốc gia thăm hữu nghị ch&iacute;nh thức v&agrave; nhiều đo&agrave;n kh&aacute;ch quốc tế tới thăm Việt Nam; tiếp nhận 90 đại sứ đặc mệnh to&agrave;n quyền của nước ngo&agrave;i tại Việt Nam v&agrave; cử 57 đại sứ của nước ta tại c&aacute;c nước c&oacute; quan hệ ngoại giao với Việt Nam; k&yacute; quyết định ph&ecirc; chuẩn 1 Hiến chương, 26 C&ocirc;ng ước, 5 Hiệp ước, 35 Hiệp định, 3 Nghị định thư giữa Việt Nam với c&aacute;c nước v&agrave; tổ chức quốc tế; tr&igrave;nh Quốc hội ph&ecirc; chuẩn 1 C&ocirc;ng ước theo quy định của Hiến ph&aacute;p (C&ocirc;ng ước quốc tế về Luật biển); ủy quyền đ&agrave;m ph&aacute;n v&agrave; k&yacute; kết một số điều ước quốc tế kh&aacute;c.</p>

<p><strong>4.&nbsp;</strong><strong>Đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh - một nh&acirc;n c&aacute;ch&nbsp;đức độ, giản dị, gần gũi, thẳng thắn, ch&acirc;n th&agrave;nh, gi&agrave;u t&igrave;nh y&ecirc;u thương con người</strong></p>

<p>- L&agrave; c&aacute;n bộ l&atilde;nh đạo, chỉ huy ở tầm chiến lược, nhưng đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh lu&ocirc;n x&ocirc;ng x&aacute;o, kh&ocirc;ng ngại hiểm nguy, lu&ocirc;n c&oacute; mặt ở những nơi kh&oacute; khăn để chỉ đạo c&aacute;ch giải quyết. Trong chiến đấu v&agrave; trong c&ocirc;ng việc, Đồng ch&iacute; rất quyết đo&aacute;n, thẳng thắn v&agrave; nghi&ecirc;m khắc, nhưng trong sinh hoạt đời thường, Đồng ch&iacute; thương y&ecirc;u,&nbsp;quan t&acirc;m, chăm lo&nbsp;v&agrave;&nbsp;sẵn s&agrave;ng chia ngọt sẻ b&ugrave;i&nbsp;với c&aacute;n bộ, chiến sĩ. L&agrave; Đại tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc ph&ograve;ng, khi đến thăm đơn vị qu&acirc;n đội, Đồng ch&iacute; n&oacute;i chuyện rất th&acirc;n mật, gần gũi với c&aacute;c chiến sĩ trẻ. Đồng ch&iacute; lu&ocirc;n động vi&ecirc;n, gi&uacute;p đỡ c&aacute;c cựu chiến binh khắc phục kh&oacute; khăn; quan t&acirc;m chỉ đạo giải quyết&nbsp;tốt c&aacute;c&nbsp;chế độ ch&iacute;nh s&aacute;ch.</p>

<p>- Giản dị, tiết kiệm, gh&eacute;t th&oacute;i khoa trương h&igrave;nh thức l&agrave; đức t&iacute;nh vốn c&oacute; của đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh. Nhiều chuyến đi chỉ m&igrave;nh Đồng ch&iacute; v&agrave; trợ l&yacute;, kh&ocirc;ng muốn những nghi lễ đ&oacute;n tiếp linh đ&igrave;nh. Để nắm bắt t&igrave;nh h&igrave;nh thực tế, nh&igrave;n r&otilde; những thuận lợi, kh&oacute; khăn, Đồng ch&iacute; lu&ocirc;n lắng nghe để nắm bắt t&acirc;m tư, t&igrave;nh cảm của Nh&acirc;n d&acirc;n; bởi thế khi l&agrave;m việc với l&atilde;nh đạo c&aacute;c địa phương, đơn vị, những &yacute; kiến chỉ đạo của Đồng ch&iacute; rất s&aacute;t đ&aacute;ng v&agrave; ph&ugrave; hợp với thực tiễn.&nbsp;Đồng ch&iacute; thường xuy&ecirc;n nhắc nhở l&atilde;nh đạo địa phương: &quot;<em>Ch&uacute;ng ta l&agrave;m l&agrave;m c&aacute;ch mạng để gi&agrave;nh ch&iacute;nh quyền cho nh&acirc;n d&acirc;n, ch&iacute;nh quyền của d&acirc;n, do d&acirc;n, v&igrave; d&acirc;n</em>&quot;<a href="file:///C:/Users/DELL/Downloads/%C4%90%E1%BB%80%20C%C6%AF%C6%A0NG%20TUY%C3%8AN%20TRUY%E1%BB%80N%20K%E1%BB%B6%20NI%E1%BB%86M%20100%20N%C4%82M%20NG%C3%80Y%20SINH%20%C4%90%E1%BA%A0I%20T%C6%AF%E1%BB%9ANG%20L%C3%8A%20%C4%90%E1%BB%A8C%20ANH_21-10-2020_S%E1%BB%ADa%20l%E1%BA%A1i%20l%E1%BB%97i%20ch%C3%ADnh%20t%E1%BA%A3.doc#_ftn6" name="_ftnref6">[6]</a>; theo đ&oacute;, cấp ủy, ch&iacute;nh quyền địa phương phải c&oacute; giải ph&aacute;p thiết thực để bảo đảm c&aacute;c điều kiện ph&aacute;t triển sản xuất, bảo đảm quyền lợi, n&acirc;ng cao đời sống vật chất v&agrave; tinh thần của Nh&acirc;n d&acirc;n.</p>

<p>- Tho&aacute;t ly v&agrave; tham gia hoạt động c&aacute;ch mạng từ thời ni&ecirc;n thiếu, nhưng Đồng ch&iacute; lu&ocirc;n nhớ về qu&ecirc; hương với một t&igrave;nh cảm rất s&acirc;u đậm. Mỗi lần về qu&ecirc;, Đồng ch&iacute; thường đi thăm b&agrave; con lối x&oacute;m, &acirc;n cần thăm hỏi cuộc sống, t&igrave;nh h&igrave;nh lao động sản xuất; động vi&ecirc;n b&agrave; con, họ h&agrave;ng, con ch&aacute;u qu&ecirc; nh&agrave; chấp h&agrave;nh tốt chủ trương, đường lối của Đảng v&agrave; ch&iacute;nh s&aacute;ch, ph&aacute;p luật&nbsp;của&nbsp;Nh&agrave; nước, ph&aacute;t huy tinh thần thi đua y&ecirc;u nước, t&iacute;ch cực lao động sản xuất để ph&aacute;t triển qu&ecirc; hương ng&agrave;y c&agrave;ng gi&agrave;u đẹp.</p>

<p>- Suốt cuộc đời hoạt động c&aacute;ch mạng, đồng ch&iacute; L&ecirc; Đức Anh đ&atilde; c&oacute; nhiều cống hiến cho Đảng, Nh&agrave; nước, Qu&acirc;n đội v&agrave; Nh&acirc;n d&acirc;n; nhưng cũng suốt cuộc đời,&nbsp;Đồng ch&iacute;&nbsp;sống giản dị v&agrave; v&ocirc; c&ugrave;ng thanh bạch. Sống li&ecirc;m khiết, giản dị đ&atilde; trở th&agrave;nh th&oacute;i quen v&agrave; nếp sống của Đồng ch&iacute; ở bất kỳ ho&agrave;n cảnh, m&ocirc;i trường n&agrave;o.</p>

<p>***</p>

<p>Suốt cuộc đời hoạt động c&aacute;ch mạng s&ocirc;i nổi, phong ph&uacute;, với bao kh&oacute; khăn, thử th&aacute;ch,&nbsp;đồng ch&iacute;&nbsp;L&ecirc; Đức Anh lu&ocirc;n ho&agrave;n th&agrave;nh xuất sắc trọng tr&aacute;ch trước Đảng, Nh&agrave; nước, Tổ quốc v&agrave; Nh&acirc;n d&acirc;n; đ&oacute;ng g&oacute;p to lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải ph&oacute;ng d&acirc;n tộc, x&acirc;y dựng v&agrave; bảo vệ Tổ quốc. Đ&uacute;ng như Cố Tổng B&iacute; thư Đỗ Mười đ&atilde; khẳng định,&nbsp;&quot;<em>l&agrave; một trong những nh&agrave; ch&iacute;nh trị tầm cỡ, nh&agrave; qu&acirc;n sự lớn của Đảng v&agrave; Nh&agrave; nước ta&quot;.</em></p>

<p>Kỷ niệm 100 năm ng&agrave;y sinh&nbsp;đồng ch&iacute;&nbsp;L&ecirc; Đức Anh l&agrave; dịp để ch&uacute;ng ta &ocirc;n lại, tưởng nhớ, t&ocirc;n vinh v&agrave; tri &acirc;n những cống hiến to lớn của Đồng ch&iacute; đối với sự nghiệp c&aacute;ch mạng của Đảng, d&acirc;n tộc; tuy&ecirc;n truyền, gi&aacute;o dục c&aacute;n bộ, chiến sĩ v&agrave; Nh&acirc;n d&acirc;n, nhất l&agrave; thế hệ trẻ học tập, r&egrave;n luyện theo tấm gương đạo đức c&aacute;ch mạng của đồng ch&iacute;; n&ecirc;u cao &yacute; ch&iacute; tự lực, tự cường, l&ograve;ng tự h&agrave;o, tự t&ocirc;n d&acirc;n tộc, đo&agrave;n kết x&acirc;y dựng qu&ecirc; hương, đất nước ng&agrave;y c&agrave;ng văn minh, gi&agrave;u đẹp v&agrave; bảo vệ vững chắc Tổ quốc th&acirc;n y&ecirc;u của ch&uacute;ng ta.</p>

<p>&nbsp;<strong>BAN TUY&Ecirc;N GI&Aacute;O TRUNG ƯƠNG - TỔNG CỤC CH&Iacute;NH TRỊ QĐND VIỆT NAM</strong></p>
