---json
{
    "slug": "diem-tua-phap-ly-cho-nguoi-ngheo",
    "layout": "post.html",
    "category": "thong-tin-chi-dao.thong-tin-tuyen-truyen",
    "title": "Điểm tựa pháp lý cho người nghèo",
    "description": "Trung tâm Trợ giúp pháp lý (TGPL), thuộc Sở Tư pháp, luôn nỗ lực thực hiện tốt công tác hỗ trợ, bảo vệ quyền lợi cho người nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số, người có công... Đối với nhiều người nghèo, gia đình khó khăn, Trung tâm TGPL đã trở thành một địa chỉ tin cậy và là điểm tựa về pháp lý.",
    "date": "10-11-2017",
    "banner": "",
    "tag": [],
    "permalink": true,
    "draft": "",
    "url": ""
}
---
<p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Anh Dương Đình Đức, ở xã Đắk N’Drung (Đắk Song), từng tham gia khai thác gỗ du sam trái phép tại Khu bảo tồn thiên nhiên Nâm Nung và bị cơ quan chức năng khởi tố về hành vi hủy hoại rừng. Trong lúc được tại ngoại, chờ đưa vụ án ra xét xử, anh Đức tìm đến Trung tâm TGPL để được tư vấn, giúp đỡ.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Anh Y Lam, Trợ giúp viên pháp lý trực tiếp thụ lý hồ sơ vụ việc nhớ lại: “Đầu tháng 6, Đức đến gặp chúng tôi trong một ngày trời mưa tầm tã với bộ dạng rũ rượi. Khi đó, Đức vô cùng lo lắng bởi gia đình có hoàn cảnh hết sức khó khăn, vợ sắp sinh nhưng không có người chăm sóc. Nếu Đức bị tù giam thì vợ và người con sắp sinh của mình sẽ rơi vào cảnh bơ vơ, không có người chăm lo”.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Anh Đức là đối tượng hộ nghèo, gia đình thuộc diện có công nên được trợ giúp pháp lý miễn phí theo quy định. Trước hoàn cảnh khó khăn của Đức, anh Y Lam đã ngày đêm nghiên cứu hồ sơ để tìm ra những chứng cứ có lợi cho Đức.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Tại phiên tòa vừa được xét xử cách đây chưa lâu, anh Y Lam đã chứng minh cho Hội đồng xét xử nhận thấy thời điểm phạm tội, Đức chỉ là một người làm thuê, không hiểu biết pháp luật. Trong vụ việc chặt hạ và vận chuyển gỗ du sam, Đức chỉ có vai trò giúp sức mà thôi. Hơn nữa, Đức là người có nhân thân tốt, gia đình có công với cách mạng và hoàn cảnh gia đình hết sức khó khăn. Xét thấy những tình tiết bào chữa mà Y Lam đưa ra là hợp tình, hợp lý, nên Hội đồng xét xử chỉ tuyên phạt Đức 6 tháng tù và cho hưởng án treo.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Đức chia sẻ: “Tôi rất biết ơn sự giúp đỡ của Trung tâm TGPL vì đã đứng ra bảo vệ cho một người dân nghèo, thiếu hiểu biết pháp luật như tôi. Nhờ sự giúp đỡ đó, tôi đã nhận được khoan hồng của pháp luật, có thể đỡ đần vợ con vượt qua giai đoạn khó khăn”.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Theo thống kê, trong 9 tháng đầu năm 2017, Trung tâm TGPL đã thực hiện TGPL miễn phí 78 vụ việc cho 78 lượt người. Trong số này Trung tâm trực tiếp tham gia tố tụng 45 vụ việc, còn lại 33 vụ việc đều được trợ giúp bằng phương pháp tư vấn. Đơn vị cũng TGPL cho 13 lượt người nghèo, 3 lượt người có công với cách mạng, 56 lượt người đồng bào dân tộc thiểu số và 6 lượt trẻ em không nơi nương tựa, người tàn tật, người già… Ngoài ra, Trung tâm còn tổ chức được 23 đợt TGPL lưu động, với hơn 1.200 lượt người tham dự; tư vấn cho 216 lượt người thuộc đối tượng được TGPL.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Qua đánh giá của Sở Tư pháp, hoạt động của Trung tâm TGPL đã đáp ứng kịp thời yêu cầu của người dân, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bà con trong các quan hệ pháp luật. Trung tâm đã từng bước góp phần nâng cao nhận thức, hiểu biết pháp luật cho nhân dân, nhất là đồng bào dân tộc thiểu số, người đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh. Trong quá trình tham gia tố tụng, người thực hiện TGPL đã bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của đối tượng được TGPL. Từ đó, các cơ quan tiến hành tố tụng đã ghi nhận quan điểm bảo vệ trong các bản án…</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Bên cạnh những kết quả đã đạt được, Trung tâm TGPL vẫn còn gặp phải không ít khó khăn, tồn tại. Hiện nay, nhận thức của một số cơ quan, ban ngành, tổ chức, đoàn thể xã hội và người dân về chính sách, pháp luật trợ giúp pháp lý còn hạn chế.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Trước thực tế trên, theo lãnh đạo Sở Tư pháp, để công tác TGPL đạt hiệu quả cao hơn thì phải tạo ra cơ chế phối hợp và huy động sự tham gia tích cực của toàn bộ hệ thống chính trị vào công tác TGPL. Trong đó, phải phát huy vai trò nòng cốt của các tổ chức TGPL của Nhà nước, huy động các tổ chức chính trị - xã hội và toàn xã hội tham gia hoạt động TGPL. Ngoài ra, cần xây dựng đội ngũ cán bộ và cộng tác viên thực hiện TGPL trong sạch, vững mạnh, có phẩm chất chính trị và giỏi về chuyên môn nghiệp vụ, có tinh thần phục vụ nhân dân. Các cấp ngành, địa phương cần tiếp tục quan tâm đầu tư cơ sở vật chất, bảo đảm trang thiết bị, phương tiện làm việc thiết yếu để Trung tâm TGPL có đủ năng lực đáp ứng yêu cầu TGPL đa dạng và ngày một tăng cao trong nhân dân…</p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-size:12.0pt;line-height:115%;
font-family:&quot;Times New Roman&quot;,&quot;serif&quot;;mso-ascii-theme-font:major-latin;
mso-hansi-theme-font:major-latin;mso-bidi-theme-font:major-latin;mso-ansi-language:
EN-US">Nguồn "Đắk Nông Điện tử"</span><span style="font-size:12.0pt;
line-height:115%;font-family:&quot;Times New Roman&quot;,&quot;serif&quot;;mso-ascii-theme-font:
major-latin;mso-hansi-theme-font:major-latin;mso-bidi-theme-font:major-latin"><o:p></o:p></span></p>