---json
{
    "slug": "nhung-chinh-sach-moi-co-hieu-luc-tu-thang-11",
    "layout": "post.html",
    "category": "thong-tin-chi-dao.thong-tin-tuyen-truyen",
    "title": "Những chính sách mới có hiệu lực từ tháng 11",
    "description": "",
    "date": "07-11-2017 15:21:26",
    "banner": "",
    "tag": [],
    "permalink": true,
    "draft": "",
    "url": ""
}
---
<p class="text-intro" style="font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify; font-weight: bold; color: rgb(103, 96, 96);">Khuyến khích thành lập cơ sở trợ giúp xã hội</p><div class="newscontent" style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif;"><p style="text-align: justify;">Theo Nghị định số 103/2017/NĐ-CP ngày 12/9/2017 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức, hoạt động, giải thể và quản lý các cơ sở trợ giúp xã hội có hiệu lực từ 1/11/2017, nhà nước khuyến khích các cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước thành lập cơ sở trợ giúp xã hội để chăm sóc, trợ giúp đối tượng có nhu cầu trợ giúp xã hội trên lãnh thổ Việt Nam.</p><p style="text-align: justify;"><strong style="font-weight: bold;">Vi phạm hành chính về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi phạt đến 100 triệu đồng</strong></p><p style="text-align: justify;">Theo Nghị định 104/2017/NĐ-CP ngày 14/9/2017 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực phòng, chống thiên tai; khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi; đê điều có hiệu lực từ 1/11/2017, mức phạt tiền tối đa đối với mỗi hành vi vi phạm hành chính về phòng, chống thiên tai là 50 triệu đồng; mức phạt tiền tối đa đối với mỗi hành vi vi phạm hành chính về khai thác và bảo vệ công trình thủy lợi; đê điều là 100 triệu đồng.<br>Quy định mới về kinh doanh rượu</p><p style="text-align: justify;">Nghị định 105/2017/NĐ-CP ngày 14/9/2017 quy định về kinh doanh rượu có hiệu lực từ 1/11/2017. Nghị định này quy định về hoạt động kinh doanh rượu, bao gồm: Hoạt động sản xuất, nhập khẩu, phân phối, bán buôn, bán lẻ rượu; hoạt động bán rượu tiêu dùng tại chỗ.</p><p style="text-align: justify;"><strong style="font-weight: bold;">Bảo vệ và quản lý Di sản thế giới</strong></p><p style="text-align: justify;">Nghị định 109/2017/NĐ-CP ngày 21/9/2017 quy định về bảo vệ và quản lý Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới ở Việt Nam có hiệu lực từ 10/11/2017.</p><p style="text-align: justify;"><strong style="font-weight: bold;">Hoạt động của thanh tra ngành Lao động, Thương binh và Xã hội</strong></p><p style="text-align: justify;">Nghị định 110/2017/NĐ-CP ngày 4/10/2017 về tổ chức và hoạt động của thanh tra ngành Lao động, Thương binh và Xã hội có hiệu lực từ 20/11/2017. Nghị định này quy định về tổ chức và hoạt động của các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra ngành Lao động, Thương binh và Xã hội; thanh tra viên, công chức thanh tra chuyên ngành, cộng tác viên thanh tra ngành Lao động, Thương binh và Xã hội; trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong hoạt động thanh tra ngành Lao động, Thương binh và Xã hội.</p><p style="text-align: justify;"><strong style="font-weight: bold;">Tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe</strong></p><p style="text-align: justify;">Nghị định 111/2017/NĐ-CP ngày 5/10/2017 quy định về tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe có hiệu lực từ ngày 20/11/2017. Nghị định này quy định về chương trình, kế hoạch, hợp đồng đào tạo thực hành; yêu cầu trong tổ chức đào tạo thực hành; quyền và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan trong tổ chức đào tạo thực hành khối ngành sức khỏe.</p><p style="text-align: justify;"><strong style="font-weight: bold;">Chính sách đối với thanh niên xung phong cơ sở ở miền Nam</strong></p><p style="text-align: justify;">Có hiệu lực từ 20/11/2017, Nghị định 112/2017/NĐ-CP ngày 6/10/2017 quy định về chế độ, chính sách đối với thanh niên xung phong cơ sở ở miền Nam tham gia kháng chiến giai đoạn 1965 - 1975.</p><p style="text-align: justify;">Nghị định này quy định chế độ trợ cấp một lần; trợ cấp hằng tháng; trợ cấp mai táng và chính sách vay vốn sản xuất, kinh doanh đối với thanh niên xung phong cơ sở ở miền Nam tham gia kháng chiến trong thời gian từ ngày 26/3/1965 đến ngày 30/4/1975 ở các tỉnh từ Quảng Trị đến Cà Mau.</p><p style="text-align: justify;"><strong style="font-weight: bold;">Bảo đảm an toàn trong sản xuất, kinh doanh hóa chất</strong></p><p style="text-align: justify;">Nghị định 113/2017/NĐ-CP&nbsp; ngày 9/10/2017 quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật Hóa chất có hiệu lực từ 25/11/2017.</p><p style="text-align: justify;">Nghị định này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật Hóa chất về: Yêu cầu chung để bảo đảm an toàn trong sản xuất, kinh doanh hóa chất; hóa chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong lĩnh vực công nghiệp; điều kiện, hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện sản xuất, kinh doanh hóa chất sản xuất, kinh doanh có điều kiện trong lĩnh vực công nghiệp; điều kiện sản xuất, kinh doanh tiền chất công nghiệp; hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp giấy phép xuất khẩu, nhập khẩu tiền chất công nghiệp….</p><p style="text-align: justify;"><strong style="font-weight: bold;">Tăng trợ cấp hàng tháng đối với quân nhân xuất ngũ</strong></p><p style="text-align: justify;">Theo Thông tư 242/2017/TT-BQP của Bộ Quốc phòng hướng dẫn điều chỉnh mức trợ cấp hàng tháng đối với quân nhân, người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc có hiệu lực từ 20/11/2017, mức trợ cấp hàng tháng đối với quân nhân, người làm công tác cơ yếu hưởng lương như đối với quân nhân đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc được điều chỉnh tăng thêm 7,44%.</p><p style="text-align: justify;"><strong style="font-weight: bold;">Thi đánh giá ngoại ngữ theo Khung năng lực 6 bậc dùng cho Việt Nam</strong></p><p style="text-align: justify;">Theo Thông tư 23/2017/TT-BGDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo về quy chế thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam có hiệu lực từ 15/11/2017, hình thức thi gồm các kỹ năng nghe, đọc, viết được tổ chức thi trên giấy hoặc trên máy vi tính; kỹ năng nói được tổ chức bằng hình thức thi nói trực tiếp hoặc thi trên máy vi tính.</p><p style="text-align: justify;">Đối với thi kỹ năng nói trực tiếp, hình thức thi nói được thực hiện dưới dạng trực tiếp và ghi âm quá trình thi của thí sinh. Sau khi nhận đề hoặc được bốc thăm đề thi theo hướng dẫn của cán bộ chấm thi, thí sinh thực hiện phần thi theo định dạng đề thi.</p><p class="MsoNormal"><span lang="EN-US" style="font-size:12.0pt;line-height:115%;
font-family:&quot;Times New Roman&quot;,&quot;serif&quot;;mso-ascii-theme-font:major-latin;
mso-hansi-theme-font:major-latin;mso-bidi-theme-font:major-latin;mso-ansi-language:
EN-US">Nguồn "Đắk Nông Điện tử"</span><span style="font-size:12.0pt;
line-height:115%;font-family:&quot;Times New Roman&quot;,&quot;serif&quot;;mso-ascii-theme-font:
major-latin;mso-hansi-theme-font:major-latin;mso-bidi-theme-font:major-latin"><o:p></o:p></span></p></div>