---json
{"slug":"quy-dinh-ve-to-chuc-va-hoat-dong-cua-ban-tiep-cong-dan-huyen-dak-song","layout":"post.html","category":"tiep-dan.quy-che-tiep-dan","title":"Quy định về tổ chức và hoạt động của Ban Tiếp công dân huyện Đắk Song","description":"","date":"2016-10-11T00:00:00.000Z","banner":"","tag":[],"permalink":"","draft":"","url":""}
---
<p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><b><font face="Arial">ỦY BAN NHÂN DÂN<span class="Apple-tab-span" style="white-space: pre;">	</span> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM</font></b></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><b><font face="Arial">&nbsp;HUYỆN ĐĂK SONG<span class="Apple-tab-span" style="white-space:pre">		</span> &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;Độc lập – Tự do – Hạnh phúc</font></b></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><b><font face="Arial"><br></font></b></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><b><font face="Arial">QUY ĐỊNH:&nbsp;<span style="line-height: 1.4;">Về tổ chức và hoạt động của Ban Tiếp công dân huyện Đắk Song</span></font></b></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial"><b>Chương I:&nbsp;</b><b style="line-height: 1.4;">QUY ĐỊNH CHUNG</b></font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Bản Quy định này quy định về vị trí, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức, bộ máy, biên chế và quan hệ công tác của Ban Tiếp công dân huyện Đắk Song (sau đây gọi tắt là Ban tiếp công dân huyện).</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Cán bộ, công chức Ban Tiếp công dân huyện và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện nội dung bản Quy định này.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 2. Vị trí, chức năng</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Ban Tiếp công dân cấp huyện do UBND huyện thành lập, là tổ chức trực thuộc Văn phòng HĐND và UBND huyện; tham mưu giúp Huyện ủy, HĐND và UBND huyện hướng dẫn, tiếp nhận các yêu cầu, kiến nghị, phản ánh, các tranh chấp, khiếu nại, tố cáo của công dân; là đầu mối tiếp nhận, phân loại, đề xuất xử lý bước đầu đơn tranh chấp, khiếu nại, tố cáo, phản ánh, kiến nghị và chuyển giao vụ việc đến cơ quan có liên quan để thẩm tra, xác minh, kết luận, xử lý, giải quyết theo thẩm quyền hoặc báo cáo, kiến nghị người có thẩm quyền xem xét giải quyết; chịu trách nhiệm kiểm tra, theo dõi, đôn đốc tiến độ giải quyết của các cơ quan tham mưu, báo cáo kết quả tiến độ giải quyết đến Thường trực Huyện ủy, Thường trực HĐND huyện và Chủ tịch UBND huyện; niêm yết công khai Quyết định giải quyết khiếu nại thuộc thẩm quyền Chủ tịch UBND huyện .</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Ban Tiếp công dân huyện được cấp kinh phí hoạt động từ ngân sách nhà nước, có con dấu để hoạt động theo quy định của pháp luật.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial"><br></font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial"><b>Chương II:&nbsp;</b><b style="line-height: 1.4;">NHIỆM VỤ, QUYỀN HẠN, TỔ CHỨC, BỘ MÁY, BIÊN CHẾ</b></font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Tiếp công dân huyện&nbsp;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">1. Tổ chức việc tiếp công dân đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp công dân huyện.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">a) Bố trí người tiếp công dân, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh thuộc phạm vi trách nhiệm của Ban tiếp công dân huyện.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">b) Điều hòa, phối hợp hoạt động tiếp công dân giữa người của Ban tiếp công dân huyện với đại diện của các phòng, ban có liên quan tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân huyện.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">c) Chủ trì, phối hợp với các phòng, ban có liên quan tham mưu giúp Chủ tịch UBND huyện hoặc lãnh đạo Huyện ủy, Hội đồng nhân dân tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">2. Giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đúng trình tự, thủ tục, đúng cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền giải quyết; chấp hành quyết định giải quyết khiếu nại, quyết định xử lý tố cáo đã được cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền giải quyết đúng chính sách, pháp luật.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">3. Phân loại, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh:</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">a) Phân loại, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh được tiếp nhận trực tiếp tại Trụ sở tiếp công dân huyện hoặc qua đường bưu điện hoặc do các cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền chuyển đến UBND huyện, Ban tiếp công dân huyện.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">b) Hướng dẫn, chuyển đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh đến cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền giải quyết đối với đơn thư đã tiếp nhận nhưng không thuộc phạm vi, trách nhiệm xử lý của Ban tiếp công dân huyện, của các phòng, ban thuộc UBND huyện.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">4. Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh:</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">a) Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền đối với những đơn, vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh do Ban tiếp công dân huyện chuyển đến.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">b) Chủ trì, phối hợp với đại diện các phòng, ban có liên quan và Thanh tra huyện kiểm tra việc tiếp nhận, giải quyết của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền đối với đơn thư, vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh mà Ban tiếp công dân huyện chuyển đến khi được Chủ tịch UBND huyện giao.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">5. Tổng hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân thuộc phạm vi trách nhiệm của Ban tiếp công dân huyện, của các phòng, ban có liên quan; Báo cáo định kỳ và đột xuất với UBND huyện và Thanh tra huyện.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">6. Tổ chức tiếp, xử lý trường hợp nhiều người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về cùng một nội dung:</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">a) Chủ trì tổ chức tiếp hoặc phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan tổ chức tiếp, xử lý trường hợp nhiều người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh về cùng một nội dung.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">b) Phối hợp với Công an huyện đảm bảo an ninh trật tự và an toàn cho người tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân huyện, xử lý người có hành vi vi phạm pháp luật tại Trụ sở tiếp công dân huyện.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">c) Phối hợp với cơ quan Công an huyện, UBND các xã, thị trấn, nơi phát sinh vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh vận động, thuyết phục hoặc có biện pháp để công dân trở về địa phương xem xét giải quyết.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">7. Phối hợp với Thanh tra huyện tham mưu giúp Chủ tịch UBND huyện trong việc:</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">a) Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về tiếp công dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của các cơ quan chuyên môn trực thuộc UBND huyện, UBND các xã và thị trấn Đức An.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">b) Tuyên truyền, phổ biến, quán triệt các văn bản pháp luật về tiếp công dân, xử lý đơn thư đối với nhân dân, công chức, viên chức cơ quan chuyên môn trực thuộc UBND huyện, UBND các xã và thị trấn Đức An.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">c) Hướng dẫn nghiệp vụ cho công chức, viên chức làm nhiệm vụ tiếp công dân của các cơ quan chuyên môn trực thuộc UBND huyện, UBND các xã và thị trấn Đức An.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">d) Định kỳ 06 tháng một lần, tổ chức giao ban với các cơ quan chuyên môn có liên quan trực thuộc UBND huyện, UBND các xã và thị trấn Đức An về công tác tiếp công dân, xử lý đơn thư trên địa bàn huyện.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">đ) Đề xuất khen thưởng, xử lý đối với cá nhân, tổ chức trong việc thực hiện quy chế tiếp công dân và xử lý đơn thư; xử lý đối với người thiếu trách nhiệm hoặc cố ý trì hoãn việc giải quyết tranh chấp, khiếu nại, tố cáo.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">8. Thực hiện nhiệm vụ khác do Chủ tịch UBND huyện giao.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 4. Về tổ chức bộ máy</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">1. Ban Tiếp công dân huyện do UBND huyện quyết định thành lập trực thuộc Văn phòng HĐND và UBND huyện về tổ chức và hoạt động.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">2. Ban Tiếp công dân huyện có 01 Trưởng ban do Phó Chánh Văn phòng HĐND và UBND huyện kiêm nhiệm; 01 Phó ban do Chánh Thanh tra huyện kiêm nhiệm chịu trách nhiệm thường trực tiếp công dân và 03 công chức kiêm nhiệm làm công tác tiếp công dân. Trưởng ban, Phó ban trực Ban Tiếp công dân huyện do Chủ tịch UBND huyện bổ nhiệm, miễn nhiệm.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">3. Ban Tiếp công dân huyện làm việc theo chế độ thủ trưởng chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND huyện về tổ chức và hoạt động trong công tác tiếp công dân.&nbsp;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 5. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng Ban Tiếp công dân huyện&nbsp;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">1. Chịu trách nhiệm quản lý, điều hành hoạt động của Ban tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân; điều hành, đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ của người tiếp công dân của cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">2. Phối hợp với Chánh thanh tra huyện trong việc:&nbsp;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">a) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của tổ chức và cá nhân đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc huyện do Ban tiếp công dân huyện chuyển đến.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">b) Theo dõi, kiểm tra, đôn đốc cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc huyện thực hiện kết luận, chỉ đạo của Thường trực Huyện ủy, Thường trực HĐND huyện và UBND huyện trong quá trình tiếp công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">c) Tổng hợp tình hình, kết quả công tác tiếp công dân; báo cáo với UBND tỉnh, Huyện ủy, Hội đồng nhân dân và UBND huyện về công tác tiếp công dân của Ban tiếp công dân huyện và UBND các xã, thị trấn Đức An.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Ban thường trực Tiếp công dân huyện&nbsp;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">1. Xây dựng lịch tiếp công dân định kỳ của lãnh đạo UBND huyện, phân công công chức thực hiện việc tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">2. Chủ trì, phối hợp với đại diện các phòng, ban có liên quan và cơ quan, tổ chức hữu quan khác chuẩn bị nội dung cho Thường trực Huyện ủy, Thường trực HĐND huyện và UBND huyện tiếp công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">3. Đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan cử người có trách nhiệm đến Trụ sở tiếp công dân huyện để phối hợp tham gia tiếp công dân khi có vụ việc phức tạp hoặc trong trường hợp cần thiết khác.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">4. Đề nghị cơ quan, tổ chức, đơn vị, người có thẩm quyền xử lý đối với người có hành vi vi phạm pháp luật về tiếp công dân, nội quy, quy chế tiếp công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">5. Chuẩn bị nội dung, hồ sơ, tài liệu đồng thời sắp xếp lịch để Chủ tịch UBND huyện tiếp công dân định kỳ hoặc đột xuất. việc tiếp công dân đột xuất được thực hiện trong các trường hợp sau đây:</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">a) Vụ việc gay gắt, phức tạp, có nhiều người tham gia, liên quan đến trách nhiệm của nhiều cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc ý kiến của các cơ quan, tổ chức, đơn vị còn khác nhau;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">b) Vụ việc nếu không chỉ đạo, xem xét kịp thời có thể gây hậu quả nghiêm trọng hoặc có thể dẫn đến hủy hoại tài sản của Nhà nước, của tập thể, xâm hại đến tính mạng, tài sản của nhân dân, ảnh hưởng đến an ninh, chính trị, trật tự, an toàn xã hội;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">6. Đề nghị Thủ trưởng các phòng, ban thuộc UBND huyện, Chủ tịch UBND các xã và thị trấn Đức An đến Trụ sở tiếp công dân huyện để tham gia đối thoại, phối hợp tiếp công dân khi có vụ việc có liên quan, phức tạp hoặc trong trường hợp khác.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">7. Quản lý tài sản và kinh phí hoạt động của Ban tiếp công dân theo quy định hiện hành.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 7. Biên chế của Ban Tiếp công dân huyện</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Biên chế Ban Tiếp công dân huyện nằm trong tổng biên chế công chức của các cơ quan Văn phòng HĐND và UBND huyện 02 người, Thanh tra huyện 02 người, Phòng Tài nguyên và Môi trường 01 người được Chủ tịch UBND huyện quyết định trên cơ sở biên chế do UBND tỉnh giao hàng năm.&nbsp;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 8. Trụ sở Ban Tiếp công dân huyện</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Ban Tiếp công dân huyện làm việc tại Trụ sở của UBND huyện, đặt tại tổ dân phố 3, thị trấn Đức An, huyện Đắk Song, tỉnh Đắk Nông.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial"><br></font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial"><b>Chương III:&nbsp;</b><b style="line-height: 1.4;">MỐI QUAN HỆ PHỐI HỢP HOẠT ĐỘNG TIẾP CÔNG DÂN</b></font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 9. Phối hợp với các phòng, ban trong việc quản lý, điều hành hoạt động tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân huyện&nbsp;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">1. Ban Tiếp công dân huyện có trách nhiệm phối hợp với cơ quan, tổ chức tham gia tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">2. Ban Tiếp công dân huyện có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với đại diện các phòng, ban có liên quan tổ chức việc tiếp, hướng dẫn, trả lời công dân; chủ trì, phối hợp với các phòng, ban thuộc UBND huyện hoặc cơ quan, tổ chức có liên quan tham mưu giúp Chủ tịch UBND huyện hoặc Thường trực Huyện ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân huyện tiếp công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Đại diện các phòng, ban thuộc UBND huyện có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Ban Tiếp công dân tổ chức việc tiếp công dân; chuẩn bị tài liệu, hồ sơ có liên quan để tham gia tiếp công dân theo yêu cầu của Chủ tịch UBND huyện hoặc lãnh đạo Huyện ủy, Thường trực Hội đồng nhân dân huyện.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">3. Ban Tiếp công dân huyện chủ trì giao ban định kỳ hàng tháng với đại diện các phòng, ban thuộc UBND huyện; khi cần thiết mời đại diện của cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan hoặc cơ quan có trách nhiệm bảo vệ Trụ sở tiếp công dân cùng tham dự.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">4. Ban Tiếp công dân huyện có trách nhiệm phối hợp với Thanh tra huyện hướng dẫn nghiệp vụ về tiếp công dân, xử lý đơn; đề nghị khen thưởng cá nhân, tập thể có thành tích trong công tác tiếp công dân; theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện quy định về việc phối hợp tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Đại diện các phòng, ban thuộc UBND huyện có trách nhiệm phối hợp chặt chẽ với Ban Tiếp công dân trong việc thông báo tình hình tiếp công dân thuộc phạm vi trách nhiệm; cung cấp thông tin; trao đổi đường lối xử lý các vụ việc có liên quan, những vụ việc phức tạp, những vướng mắc về nghiệp vụ; theo dõi, đôn đốc, kiểm tra tình hình tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">5. Ban Tiếp công dân chủ trì, phối hợp với đại diện các phòng, ban thuộc UBND huyện, các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan và Ủy ban nhân dân các xã, thị trấn Đức An có biện pháp hỗ trợ công dân trong trường hợp cần thiết.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">&nbsp;Điều 10. Phối hợp trong việc đón tiếp, hướng dẫn công dân</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">1. Ban Tiếp công dân huyện chịu trách nhiệm thường trực, chỉ dẫn đối với công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Công chức làm nhiệm vụ đón tiếp, chỉ dẫn thuộc Ban Tiếp công dân có trách nhiệm đón tiếp, hướng dẫn công dân liên hệ đại diện các phòng, ban có liên quan để thực hiện việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo quy định của pháp luật.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">2. Đại diện các phòng, ban thuộc UBND huyện có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh trong phạm vi nhiệm vụ được giao.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 11. Phối hợp trong việc theo dõi, đôn đốc</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">1. Ban tiếp công dân có quyền yêu cầu cơ quan, tổ chức, đơn vị có thẩm quyền giải quyết kịp thời, đúng thời hạn quy định đối với các vụ việc khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh… do Ban Tiếp công dân chuyển đến.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Trường hợp đã được yêu cầu nhưng vụ việc chậm được giải quyết hoặc không được giải quyết thì Trưởng ban hoặc Phó Ban Tiếp công dân huyện báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quyết định kiểm tra trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền trong việc giải quyết vụ việc đó.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Trường hợp phát hiện cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân vi phạm pháp luật thì kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật. Nếu phát hiện có dấu hiệu tội phạm thì Trưởng ban hoặc Phó Ban Tiếp công dân huyện kiến nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan điều tra để xử lý theo quy định của pháp luật.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">2. Ban Tiếp công dân đề nghị Thủ trưởng các phòng, ban thuộc UBND huyện phối hợp, cử người tham gia kiểm tra khi có yêu cầu.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">3. Thủ trưởng các phòng, ban thuộc UBND huyện có trách nhiệm phối hợp với Ban Tiếp công dân cử người tham gia đoàn kiểm tra, cung cấp các thông tin, tài liệu có liên quan.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 12. Phối hợp trong việc bảo vệ Trụ sở tiếp công dân huyện, người tiếp công dân, bảo vệ người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">1. Phối hợp trong việc bảo vệ Trụ sở tiếp công dân, người tiếp công dân:</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">a) Ban Tiếp công dân huyện có trách nhiệm phối hợp với cơ quan Công an huyện bảo đảm an ninh, trật tự và an toàn cho người tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân huyện; giao ban định kỳ hàng tháng, hàng quý để kiểm điểm, đánh giá về công tác phối hợp bảo vệ Trụ sở tiếp công dân;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">b) Cơ quan Công an huyện trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Ban Tiếp công dân huyện, các phòng, ban thuộc UBND huyện và cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan bảo đảm an ninh, trật tự và an toàn cho người tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân, xử lý người có hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">2. Phối hợp trong việc bảo vệ người khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh:</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">a) Người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh tại Trụ sở tiếp công dân huyện được các cơ quan, tổ chức tôn trọng, bảo vệ; được giải thích, hướng dẫn thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo đúng quy định của pháp luật.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Người đến tố cáo được các cơ quan, tổ chức có trách nhiệm bảo đảm bí mật và được áp dụng các biện pháp bảo vệ theo quy định của pháp luật;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">b) Cơ quan, tổ chức, người tiếp công dân phải có thái độ đúng mực, tôn trọng, lắng nghe và giải thích, hướng dẫn công dân thực hiện quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh theo đúng quy định của pháp luật;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Người tiếp công dân không được sách nhiễu, phiền hà hoặc cản trở người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh; không được phân biệt đối xử trong việc tiếp công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">&nbsp;Điều 13. Mối quan hệ với UBND các xã, thị trấn Đức An và các cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện&nbsp;</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">1. Phối hợp chặt chẽ để trao đổi thông tin trong quá trình tiếp nhận, xử lý đơn, thư khiếu nại, tố cáo, phối hợp xử lý để tránh báo cáo trùng lặp các vụ việc giải quyết.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">2. Phối hợp đôn đốc giải quyết các khiếu nại, tố cáo trên địa bàn và thuộc lĩnh vực quản lý của UBND các xã, thị trấn và các cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">3. Thủ trưởng các đơn vị, Chủ tịch UBND các xã, thị trấn Đức An căn cứ nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị mình phối hợp hoạt động với Ban Tiếp công dân huyện &nbsp;bảo đảm phục vụ tốt nhất các yêu cầu, nhiệm vụ được giao và tăng cường hiệu lực quản lý Nhà nước trong công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo luật định.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">4. Giữa Ban Tiếp công dân huyện với các cán bộ, công chức tiếp dân của các xã, thị trấn có mối quan hệ phối hợp, hướng dẫn. Trong đó, Ban Tiếp công dân huyện có trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc kết quả tiếp công dân và xử lý đơn cũng như hướng dẫn về chuyên môn nghiệp vụ.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">5. Cán bộ, công chức tiếp công dân tại các xã, thị trấn Đức An và các cơ quan chuyên môn thuộc UBND huyện thực hiện phối hợp trao đổi, cung cấp thông tin về công tác tiếp công dân và họp đột xuất do Trưởng ban hoặc Phó Ban Tiếp công dân huyện chủ trì để thông tin, tổng hợp và giải quyết những khó khăn, vướng mắc trên cơ sở chỉ đạo, yêu cầu của lãnh đạo Huyện ủy, Hội đồng nhân dân huyện về công tác tiếp dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 14. Quan hệ công tác với Ban Tiếp công dân tỉnh.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Ban Tiếp công dân huyện chịu sự chỉ đạo, hướng dẫn về công tác tổ chức, nghiệp vụ, công tác tiếp công dân của Ban Tiếp công dân tỉnh; phối hợp chặt chẽ trong việc cung cấp, trao đổi thông tin, kinh nghiệm chuyên môn nghiệp vụ để đảm bảo thực hiện tốt công tác tiếp công dân nhằm tham mưu giúp lãnh đạo huyện giải quyết tốt công tác tiếp dân, khiếu nại, tố cáo trên địa bàn huyện đạt kết quả tốt.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial"><br></font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial"><b>Chương IV:&nbsp;</b><b style="line-height: 1.4;">ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM HOẠT ĐỘNG TIẾP CÔNG DÂN</b></font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 15. Điều kiện bảo đảm đối với công tác tiếp công dân</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">1. Chủ tịch UBND huyện bố trí cán bộ, công chức có năng lực, phẩm chất, đạo đức, có trách nhiệm, làm công tác tiếp công dân theo yêu cầu thực tế; bố trí trụ sở, địa điểm thuận lợi để tiếp công dân, bảo đảm cơ sở vật chất và các điều kiện khác phục vụ công tác tiếp công dân; thực hiện đúng chính sách, chế độ đãi ngộ đối với người tiếp công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">2. Nhà nước bảo đảm kinh phí cho hoạt động tiếp công dân của Ban tiếp công dân huyện. Việc lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm cho hoạt động tiếp công dân hàng năm được giao cho Thanh tra huyện thực hiện theo quy định của pháp luật.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">3. Ban Tiếp công dân huyện phối hợp với Thanh tra huyện và các cơ quan có liên quan tham mưu UBND huyện xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh trong phạm vi cơ quan, địa phương để kết nối với cơ sở dữ liệu của UBND tỉnh.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">4. Thủ trưởng cơ quan công an huyện có trách nhiệm bảo đảm an ninh, trật tự và an toàn cho người tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân huyện.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 16. Chính sách, chế độ đối với người tiếp công dân</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">1. Người tiếp công dân được hưởng các chế độ chính sách sau:</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">a) Được hưởng chế độ bồi dưỡng theo quy định hiện hành.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">b) Được bồi dưỡng kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ tiếp công dân theo hướng dẫn của Tổng Thanh tra Chính phủ.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">c) Người tiếp công dân thường xuyên tại Trụ sở tiếp công dân được hưởng chế độ trang phục tiếp công dân theo quy định.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">2. Người được điều động, phân công làm nhiệm vụ tiếp công dân hoặc làm nhiệm vụ phục vụ công tác tiếp công dân, xử lý đơn khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh được hưởng chế độ bồi dưỡng theo quy định của Nghị định số 64/2014/NĐ-CP ngày 26/6/2014 của Chính phủ.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial"><br></font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial"><b>Chương V:&nbsp;</b><b style="line-height: 1.4;">ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH</b></font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">Điều 17. Tổ chức thực hiện</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">- Cán bộ, công chức thuộc Ban Tiếp công dân huyện và các tổ chức, cá nhân có liên quan khi quan hệ công tác với Ban Tiếp công dân huyện chịu trách nhiệm thực hiện Quy định này.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">- Căn cứ Quy định này, Trưởng ban hoặc Phó Ban Tiếp công dân huyện chủ trì phối hợp với Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị có liên quan xây dựng Nội quy tiếp công dân, Quy chế phối hợp trong việc tham gia tiếp công dân tại Trụ sở tiếp công dân huyện trình Chủ tịch UBND huyện phê duyệt và tổ chức thực hiện Nội quy, quy chế tiếp công dân.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><font face="Arial">- Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc phát sinh hoặc có những điểm không còn phù hợp với quy định của pháp luật, Trưởng ban hoặc Phó Ban Tiếp công dân huyện có trách nhiệm kịp thời báo cáo, đề xuất Chủ tịch UBND huyện xem xét, điều chỉnh, bổ sung, sửa đổi nội dung bản Quy định này cho phù hợp./.</font></p><p class="MsoNormal" style="margin-right:-6.35pt"><span style="color: rgb(83, 83, 83); font-size: 12px; text-align: justify;"><font face="Arial">Nguồn: UBND huyện Đăk Song</font></span><br></p>