---json
{
    "slug": "tiep-tuc-thuc-hien-co-hieu-qua-cong-tac-tiep-dan-va-giai-quyet-khieu-nai-to-cao",
    "layout": "post.html",
    "category": "tiep-dan",
    "title": "Tiếp tục thực hiện có hiệu quả công tác tiếp dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo",
    "description": "Sau khi Ban Thường vụ Tỉnh ủy ban hành Chỉ thị 21, ngày 5/1/2015 về đẩy mạnh công tác tiếp dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo, tinh thần, trách nhiệm của các cơ quan Đảng, chính quyền về giải quyết khiếu nại, tố cáo có chuyển biến rõ nét; các vụ việc khiếu nại, tố cáo được lãnh đạo, chỉ đạo các cơ quan chức năng kịp thời tham mưu giải quyết, cơ bản bảo đảm về trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật.",
    "date": "15-11-2016 14:31:40",
    "banner": "img/04_big.jpg",
    "tag": [],
    "permalink": true,
    "draft": "",
    "url": ""
}
---
<p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Ban Nội chính Tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy tham mưu cho Ban Thường vụ, Thường trực Tỉnh ủy chỉ đạo xử lý các vụ kiện phức tạp, điển hình như: Vụ khiếu kiện tập thể liên quan đến việc di dời chợ xã Đắk Búk So (Tuy Đức); vụ tố cáo lãnh đạo Công an huyện Đắk Glong; vụ tố cáo phá rừng tại Khu bảo tồn thiên nhiên Nam Nung…</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Bên cạnh đó, thực hiện Quyết định số 1400-QĐ/TU, ngày 24/3/2015 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về kiểm tra việc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện Chỉ thị số 09-CT/TW ngày 6/3/2002 của Ban Bí thư và Chỉ thị 35 đối với Ban Thường vụ Huyện ủy Đắk Song và trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện của đồng chí Phó Bí thư, Chủ tịch UBND huyện; Kế hoạch số 61-KH/TU, ngày 15/5/2015 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Đoàn rà soát số 1431 thực hiện việc rà soát các cuộc thanh tra kinh tế - xã hội từ đầu năm 2011 đến hết năm 2014.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Các đồng chí Trưởng Ban Nội Chính Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh nhiều lần trực tiếp tiếp công dân tại Trụ sở Tiếp công dân của tỉnh, làm việc với người đứng đơn khiếu nại, tố cáo để giải quyết nội dung khiếu kiện.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Kiện toàn và thành lập ban tiếp công dân các cấp (cấp tỉnh, cấp huyện) đúng quy định và tổ chức hoạt động có hiệu quả; bố trí cán bộ chuyên trách tiếp công dân; ban hành Quy chế tiếp công dân, Nội quy tiếp công dân; bố trí nơi tiếp công dân thuận tiện, bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Việc tiếp công dân được mở sổ ghi chép, theo dõi đầy đủ, có ghi hướng xử lý, hướng giải thích cho công dân đúng thẩm quyền, đúng quy định; việc tiếp công dân từng bước đi vào nền nếp, trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác tiếp công dân ngày càng nâng cao; nhiều trường hợp khiếu nại, tố cáo đông người, phức tạp, lãnh đạo UBND tỉnh, lãnh đạo UBND huyện, thị xã tổ chức đối thoại trực tiếp với công dân, làm rõ nguyên nhân, xem xét toàn diện vụ việc, qua đó, giải tỏa bức xúc cho công dân, góp phần vào việc ổn định tình hình an ninh, trật tự ở địa phương.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Hầu hết đơn, thư khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh của người dân được các cơ quan tiếp nhận, phân loại, thụ lý, hướng dẫn, xử lý bảo đảm kịp thời, đúng quy định của pháp luật.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Trong 6 tháng đầu năm 2015, Thanh tra tỉnh đã triển khai 4 đoàn thanh tra theo kế hoạch việc thực hiện các quy định của pháp luật về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo 5 đơn vị, địa phương; kết thúc và ban hành kết luận 4 cuộc thanh tra. Qua đó, kịp thời chấn chỉnh những thiếu sót, tồn tại trong công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Trên địa bàn toàn tỉnh đã tiếp 1.084 lượt với 2.542 người đến khiếu nại, tố cáo, kiến nghị và phản ánh (tăng 50% số lượt và tăng 11,7% số người so với cùng kỳ năm trước). Tiếp nhận 1.122 đơn, tăng 302 đơn (36,8%) so với cùng kỳ năm trước, gồm: 294 đơn khiếu nại, 160 đơn tố cáo và 658 đơn kiến nghị, phản ánh. Tổng số đơn khiếu nại, tố cáo thuộc thẩm quyền: 148 đơn với 140 vụ việc (khiếu nại 127 vụ, tố cáo 13 vụ), giảm 13% so với cùng kỳ năm trước. Số vụ việc giải quyết xong: 107 vụ việc (khiếu nại 99 vụ, tố cáo 8 vụ). Kết quả giải quyết: kiến nghị thu hồi cho Nhà nước 14.200.000 đồng, 698m2 đất; trả lại cho công dân 145.000.000 đồng và 275m2 đất, số người được trả lại quyền lợi: 11 người.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Công an tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh tăng cường công tác xử lý đơn, thư khiếu nại, tố cáo bảo đảm kịp thời, nhất là các vụ việc có dấu hiệu phạm tội, các vụ việc do Thanh tra tỉnh chuyển đến. Các địa phương tiếp tục rà soát, giải quyết các vụ việc tồn đọng, phức tạp, kéo dài theo Kế hoạch 2100/KH-TTCP của Thanh tra Chính phủ.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Đến thời điểm hiện tại còn 1 vụ việc phức tạp đang giải quyết là vụ khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của các hộ dân xã Đắk Ngo (Tuy Đức) nhận khoán chăm sóc cây cà phê với Nông trường cà phê Đắk Ngo (Công ty TNHH MTV Cà phê Đắk Nông).</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Để tiếp tục thực hiện hiệu quả Chỉ thị 21, Ban Thường vụ Tỉnh ủy yêu cầu cấp ủy, chính quyền các cấp, các cơ quan, đơn vị tiếp tục thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm sau: Tiếp tục phổ biến, quán triệt Chỉ thị 35, luật Khiếu nại, luật Tố cáo, luật Tiếp công dân và cụ thể hóa Chỉ thị 21 phù hợp với đặc điểm, tình hình của địa phương, đơn vị.</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Nâng cao nhận thức về vai trò của công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; tăng cường lãnh đạo của cấp ủy, chính quyền, sự chỉ đạo, điều hành, phối hợp giữa cơ quan hành chính với các đoàn thể chính trị - xã hội tạo nên sự thống nhất, đồng thuận cao trong hệ thống chính trị từ tỉnh đến cơ sở đối với công tác tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; Thực hiện chế độ tiếp công dân gắn với giải quyết khiếu nại, tố cáo, kiến nghị, phản ánh...</p><p style="color: rgb(51, 51, 51); font-family: Arial, sans-serif; text-align: justify;">Trong quá trình triển khai thực hiện các dự án, phải công khai quy hoạch. Công khai, minh bạch trong triển khai thực hiện các phương án đền bù giải phóng mặt bằng; thực hiện thu hồi đất, lập phương án đền bù, hỗ trợ, tái định cư bảo đảm đúng trình tự, thủ tục theo quy định, bảo đảm đúng, đủ chế độ, chính sách và tính có lợi cho người dân.</p>