---json
{
    "slug": "tin-thue-bao-di-dong-co-the-duoc-huong-loi-khi-thuc-hien-chuyen-mang-giu-so",
    "layout": "post.html",
    "category": "tin-tuc-su-kien.tin-kinh-te",
    "title": "Thuê bao di động có thể được hưởng lợi khi thực hiện chuyển mạng giữ số",
    "description": "Ngày 21/9, nhà mạng Viettel bắt đầu thử nghiệm kỹ thuật chuyển mạng giữ nguyên số thuê bao di động với VinaPhone, MobiFone để chuẩn bị cho việc thực hiện chính thức từ ngày 31/12/2017.",
    "date": "22-09-2017",
    "banner": "img/Sim2017.jpg",
    "tag": [],
    "permalink": true,
    "draft": "",
    "url": ""
}
---
<div>Việc thử nghiệm để kiểm tra kỹ thuật giữa các nhà mạng, chưa áp dụng trực tiếp cho người dùng cuối. Tuy nhiên, các nhà mạng đều cho biết họ đã chuẩn bị để thực hiện chính sách cho phép thuê bao di động chuyển mạng giữ nguyên số (MNP - Mobile number portibility) theo kế hoạch của Bộ Thông tin và Truyền thông.</div><div><br></div><div>Khi thực hiện điều này, theo Bộ Thông tin và Truyền thông, 90% thuê bao di động hiện nay ở Việt Nam thuộc ba nhà mạng lớn là VinaPhone, MobiFone và Viettel sẽ có thể hưởng lợi.</div><div><br></div><div>90% thuê bao di động hiện nay ở Việt Nam thuộc ba nhà mạng lớn là VinaPhone, MobiFone và Viettel sẽ có thể hưởng lợi khi thực hiện chính sách cho phép thuê bao di động chuyển mạng giữ nguyên số. Ảnh minh họa: nguồn Internet</div><div><br></div><div>Đây là thủ tục cho phép các thuê bao di động chuyển từ mạng này sang mạng khác, song số điện thoại của chủ thuê bao vẫn được giữ nguyên. Đây là dịch vụ do nhà mạng và Trung tâm chuyển mạng quốc gia cung cấp cho các thuê bao di động, bao gồm cả trả trước lẫn trả sau, có nhu cầu và đủ điều kiện sử dụng dịch vụ.</div><div><br></div><div>Cục Viễn thông cho biết việc kết nối kỹ thuật với 3 nhà mạng (Viettel, MobiFone và VinaPhone) được thực hiện thử nghiệm trong tháng 9/2017 để có thể triển khai theo đúng lộ trình vào tháng 12/2017. Trên cơ sở của thử nghiệm kỹ thuật sẽ xây dựng quy trình khai thác, đặc biệt là quy trình kỹ thuật quy định trách nhiệm của từng doanh nghiệp, từ đó các doanh nghiệp sẽ đưa ra quy trình của mình đối với khách hàng.</div><div><br></div><div>Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, nếu nhà mạng nào không thực hiện kịp, Bộ sẽ công bố công khai để khách hàng biết và doanh nghiệp nào chưa thực hiện được, vào sau thì sẽ theo các chính sách chung khi tham gia sau này.</div><div><br></div><div>Chính sách này sẽ đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, nhưng nhà mạng luôn phải đầu tư dung lượng dư thừa. Trung bình trên thế giới khi áp dụng chính sách chuyển mạng giữ nguyên số sẽ có từ 1- 5% khách hàng chuyển đổi và thường là khách hàng không hài lòng với nhà mạng.</div><div><br></div><div>Về mặt nguyên tắc, bộ đảm bảo cho khách hàng có nhu cầu phải để cho họ chuyển mạng, nhưng khi áp dụng sẽ tính toán để có quy định cụ thể, tránh việc các thuê bao chuyển mạng để hưởng khuyến mãi.</div><div><span style="line-height: 1.4;">&nbsp;</span><span class="Apple-tab-span" style="line-height: 1.4; white-space: pre;">	</span><span style="line-height: 1.4;"> </span><span class="Apple-tab-span" style="line-height: 1.4; white-space: pre;">	</span><span style="line-height: 1.4;"> </span><span class="Apple-tab-span" style="line-height: 1.4; white-space: pre;">	</span><br></div><div>Phải sử dụng 90 ngày mới được chuyển mạng giữ số</div><div><br></div><div>Theo dự thảo thông tư chuyển mạng giữ số của Bộ Thông tin và Truyền thông, thuê bao di động muốn chuyển mạng giữ số phải đáp ứng các điều kiện sau:</div><div><br></div><div>1. Thông tin thuê bao trả trước phải đầy đủ, chính xác theo quy định. Thông tin thuê bao trả sau cũng phải đầy đủ, chính xác so với hợp đồng đã ký với nhà mạng chuyển đi.</div><div><br></div><div>2. Thuê bao đã được nhà mạng chuyển đi kích hoạt ít nhất 90 ngày trước thời điểm đăng ký chuyển mạng.</div><div><br></div><div>3. Thuê bao trả sau không nợ cước của kỳ thanh toán cước gần nhất trước ngày đăng ký dịch vụ chuyển mạng. Thuê bao trả sau không sử dụng dịch vụ chuyển vùng quốc tế trong tháng liền trước hoặc trong tháng đăng ký dịch vụ chuyển mạng.</div><div><br></div><div>4. Thuê bao không đang trong quá trình chuyển quyền sở hữu số thuê bao; không vi phạm pháp luật hoặc đang bị điều tra về việc vi phạm luật Viễn thông.</div><div><br></div><div>&nbsp;Theo tuoitre</div>