---json
{
    "slug": "ubnd-tinh-ban-hanh-ke-hoach-thu-gom-van-chuyen-va-xu-ly-chat-thai-y-te-nguy-hai-tren-dia-ban",
    "layout": "post.html",
    "category": "thong-tin-chi-dao.thong-tin-tuyen-truyen",
    "title": "UBND tỉnh ban hành Kế hoạch thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải y tế nguy hại trên địa bàn",
    "description": "UBND tỉnh Đắk Nông vừa ban hành Quyết định số 1463/QĐ-UBND, ngày 8/9/2017 về Kế hoạch thu gom, vận chuyển và xử lý chất thải y tế nguy hại (CTYTNH) trên địa bàn tỉnh.",
    "date": "18-09-2017 09:17:49",
    "banner": "",
    "tag": [],
    "permalink": "",
    "draft": "",
    "url": ""
}
---
<div>Để hạn chế tối đa các tác động tiêu cực của CTYTNH đến môi trường và sức khỏe con người, UBND tỉnh yêu cầu các cơ sở y tế căn cứ vào điều kiện cơ sở vật chất và tính chất các loại CTYTNH của đơn vị để lựa chọn các hình thức xử lý như: Xử lý tại cơ sở xử lý CTYTNH tập trung hoặc tại cơ sở xử lý chất thải nguy hại tập trung có hạng mục xử lý chất thải y tế; xử lý theo mô hình cụm cơ sở y tế; tự xử lý tại công trình xử lý CTYTNH trong khuôn viên cơ sở y tế (với điều kiện đã được Sở Tài nguyên và Môi trường cấp sổ đăng ký chủ nguồn chất thải nguy hại có hạng mục tự xử lý) hoặc tự tổ chức thu gom, lưu giữ và liên hệ đơn vị có chức năng vận chuyển, xử lý đối với các loại chất thải nguy hại thông thường.</div><div><br></div><div>Kế hoạch cũng quy định về việc vận chuyển CTYTNH theo mô hình cụm, mô hình tập trung và xử lý chất thải theo mô hình cụm cơ sở y tế. Theo đó, cụm Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh - BVĐK huyện Đắk R’lấp sẽ tiếp nhận, xử lý CTYTNH lây nhiễm của các đơn vị y tế tại thị xã Gia Nghĩa, huyện Đắk R’lấp, huyện Đắk Glong và huyện Tuy Đức. Hai cụm còn lại là BVĐK huyện Đắk Song - BVĐK Đắk Mil và cụm BVĐK Chư Jút - BVĐK Krông Nô sẽ tiếp nhận, xử lý CTYTNH lây nhiễm tại các cơ sở y tế hoạt động trên địa bàn huyện mình. Việc vận chuyển CTYTNH đến các cơ sở để xử lý phải bảo đảm theo các quy định của pháp luật và có biện pháp ứng phó, xử lý khi xảy ra sự cố.</div><div><br></div><div>UBND tỉnh giao Sở TN&amp;MT chủ trì trong việc phổ biến, hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Kế hoạch thu gom, vận chuyển và xử lý CTYTNH trên địa bàn. Sở Y tế phối hợp với Sở TN&amp;MT và các đơn vị có liên quan trong việc triển khai thực hiện Kế hoạch. Trong trường hợp phát sinh khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện, các cơ quan, tổ chức, cá nhân cần phản ánh kịp thời về Sở TN&amp;MT để trình UBND tỉnh sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.</div><div><br></div><div>Hiện tại, toàn tỉnh có 1 bệnh viện (BV) và 1 trung tâm y tế dự phòng tuyến tỉnh; 7 BV huyện và 7 trung tâm y tế dự phòng tuyến huyện; 71 trạm y tế xã, phường, thị trấn và gần 200 cơ sở y tế tư nhân. Tổng lượng CTYTNH phát sinh từ các cơ sở này ước tính gần 92 tấn/năm.</div><div><br></div><div>Hiện phần lớn các bệnh viện tỉnh, huyện tự xử lý chất thải y tế lây nhiễm tại chỗ bằng các lò đốt chuyên dụng, chạy bằng dầu với công suất từ 20 - 100 kg/giờ. Riêng BV huyện Tuy Đức, BV huyện Đắk Glong và các cơ sở y tế tuyến xã đang tự xử lý bằng phương pháp thủ công thô sơ. Phần lớn các trạm y tế, cơ sở y tế tư nhân thì không có điều kiện để trang bị các thiết bị xử lý CTYTNH.</div><div><br></div><div>Nguồn "Đắk Nông Điện tử"</div>