---json
{
    "title": "HIỆU QUẢ CUỘC VẬN ĐỘNG XÂY DỰNG MÔ HÌNH 5 KHÔNG 3 SẠCH Ở HỘI LHPN XÃ THUẬN HÀ –ĐAK SONG",
    "slug": "hieu-qua-cuoc-van-đong-xay-dung-mo-hinh-5-khong-3-sach",
    "description": "Hưởng ứng phong trào thi đua “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” thời gian quan Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Thuận Hà huyện Đak Song đã tham gia chương trình bằng nhiều việc làm cụ thể, thiết thực. Trong đó nổi bật nhất là phụ nữ “Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch”.",
    "layout": "hoat_dong_cua_lanh_dao.html",
    "date": "2016-07-28 22:15:46 +07:00",
    "permalink": true,
    "banner": "img/hoc vien.jpg"
}
---
Hưởng ứng phong trào thi đua “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới” thời gian quan Hội Liên hiệp Phụ nữ xã Thuận Hà huyện Đak Song đã tham gia chương trình bằng nhiều việc làm cụ thể, thiết thực. Trong đó nổi bật nhất là phụ nữ “Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch”.
Chị Nguyễn Thị Tơ Chủ Tịch HLH xã Thuận Hà cho biết: tiêu chí “Gia đình 5 không 3 sạch” là không đói ngèo, không vi phạm pháp luật và tệ nạn xã hội; không bạo lực gia đình; không có người sinh con thứ 3 lên; không có trẻ em suy dinh dưỡng và trẻ em bỏ học; 3 sạch là sạch nhà; sạch bếp; sạch ngõ. Để chị em phụ nữ trong xã hiểu và phấn đấu xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch, các cấp hội đã tuyên truyền giáo dục nâng cao nhận cho cán bộ, hội viên phụ nữ bằng nhiều hình thức thông qua các buổi sinh hoạt chi, tổ hội. Đồng thời lồng ghép trong các buổi họp thôn, bản về[/size][size= 14pt] [/size][size= 14pt]các văn bản pháp luật liên quan đến phụ nữ và trẻ em, kiến thức KHHGĐ nuôi dạy con, phòng chống tội phạm và tệ nạn xã hội. Cụ thể chỉ trong 3 năm qua HLHPN xã Thuận Hà đã tổ chức được 60 buổi phổ biến tiêu chí xây dựng gia đình 5 không 3 sạch cho trên 1000 lượt chị em phụ nữ tham gia học tập.
Sau 3 năm tổ chức triển khai thực hiện mô hình 5 không, 3 sạch, nhận thức của chị em phụ nữ trong xã đã được nâng cao, từ mô hình này, các chị đã tích cực tuyên truyền vận động nhân dân trong xã cùng làm theo. Kết quả cho thấy tỷ lệ gia đình không có bạo lực gia đình, không có trường hợp nào vi phạm pháp luật, không có trẻ em bỏ học đã giảm đáng kể; vệ sinh môi trường của các gia đình chị em phụ nữ người dân tộc thiểu số cũng được sạch sẽ hơn.
Chúng tôi đến thăm mô hình gia đình chị Hoàng Thị Thủy thôn 3 một trong những gia đình 3 năm liền đạt tiêu chí gia đình 5 không 3 sạch. Ngoài chăm sóc 3 héc ta cà phê tiêu, chị còn tranh thủ nuôi thêm các loại gia cầm như gà; vịt; lợn. Để nhà cửa, luôn sạch sẽ chị tranh thủ dậy sớm từ lúc 5giờ sáng để quét dọn. Đồng thời chị luôn vận động con cái không vi phạm các tệ nạn xã hội.
Tương tự gia đình chị Lưu Thị Sáu ở bản Đầm Giỏ đã thực hiện tốt mô hình 5 không 3 sạch, là người đồng bào Dao những năm trước do không hiểu biết chị thường vứt túi ni lông; các vỏ thuốc chai trừ sâu ra vườn. Từ khi được tuyên truyền tác hại của rác thải đối với sức khỏe con người, chị đã hạn chế sử dụng túi ni lông và xử lý rác thải bằng cách đốt đi. Hiện nay với diện tích trên 2 héc ta trồng tiêu và cà phê chè, gia đình chị kết hợp với chăn nuôi lợn, gà, ngan, hàng năm cho thu nhập trên 200 triệu đồng. Điều đáng khen ngợi ở gia đình chị là mặc dù sinh con một bề nhưng chị quyết định dừng lại ở 2 con để nuôi dạy con được tốt hơn.
Một trong những hoạt động nổi bật của HLHPN xã Thuận Hà trong "Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch" là tổ chức triển khai thực hiện công tác dân vận khéo về bảo vệ môi trường như: Vận động cán bộ, hội viên, phụ nữ là xử lý rác thải hợp lý. Không những trong nhà mà các con đường ở các thôn, bản ở xã Thuận Hà cũng được chị em phụ nữ dọn dẹp sạch sẽ gọn gàng không có tình trạng vứt rác 2 bên lòng lề đường. Kết quả qua bình xét trong 3 năm qua xã Thuận Hà có 50 gia đình đạt tiêu chí 5 không 3 sạch. Trong năm 2014 có 613 chị đăng ký thực hiện đạt tiêu chí 5 không 3 sạch.
Trong xây dựng mô hình 5 không 3 sạch ở xã Thuận hà gặp một số khó khăn là một số phong tục tập quán lạc hậu của chị em là người đồng bào dân tộc thiểu vẫn còn như sinh con đông nên tỷ lệ suy dinh dưỡng ở trẻ em còn cao. Với những kết quả đạt được trong năm qua HLHPN xã Thuận Hà được đánh giá là một trong những đơn vị được đánh giá hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, đặc biệt được vinh dự nhận Bằng khen do Trung ương Hội Phụ nữ tặng
Trong thời gian tới HLHPN xã Thuận hà đẩy mạnh công tác tuyên truyền với phương châm "mưa dầm thấm sâu" trực tiếp đi đến từng gia đình nhất là ở 2 bản có người đồng bào DTTS sinh sống để tuyên truyền, vận động "Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch" nhằm góp phần bảo vệ môi trường, giảm tỷ lệ hộ nghèo, hạn chế tình trạng bạo lực gia đình, giảm tỷ lệ sinh con thứ 3, giảm tỷ lệ học sinh bỏ học và trẻ em suy dinh dưỡng.
Lê Xuân.